Speaker A: Вы можете слушать и скачать эту и другие аудиокниги в Telegram по ссылке в описании. Как вовремя мы с тобой познакомились! Это были первые слова, которые я сказал Хейли Помрой, диетологу к практике, которой я недавно присоединился в городе Бербанк, штат Калифорния. Рабочие графики у нас с Хейли не совпадали, но я был наслышан об этом блестящим диетологе от своих пациентов и практикующих врачей других специальностей. Когда я наконец познакомился с Хейли, должен был признать, что в ней действительно есть нечто-то исключительное, не говоря уже о притягательности ее личности и о той глубокой заботе, которой она окружала своих пациентов. Меня поразил эмоциональный настрой ее пациентов, все они были такими счастливыми, довольными и на быстром пути к полному оздоровлению послезначительной, даже ошеломляющей потере веса с помощью программы Хейли. Результат диеты был налицо. Я начал отправлять к ней своих пациентов. Особо настойчиво. пациентов с ожирением, больных диабетом и гипертонией, для которых потеря веса была в буквальном смысле вопросом жизни и смерти. Они приходили ко мне на следующий прием, превознося Хейли и натуральную вкусную и питательную пищу, которую они начали употреблять по ее рекомендации. Все они искренне благодарили меня за то, что я направил их к Хейли. Прежде я никогда не видел столь точного соблюдения назначений. Некоторые даже делились со мной рецептами. Поначалу ознакомившись с достижениями клиентов Хейли, количеством килограммов и скоростью их потери, я подумал, что это всего лишь очередная программа нестабильного сбрасывания веса, в результате которой неизбежны разочарования и недовольства пациентов, вернувшихся к прежнему нездоровому весу. Но когда Хейли ознакомила меня со своей программой, я понял, что был далек от истины. Методика Хейли имеет медицинское обоснование, эффективность программы подтверждена реальной наукой, а не непроверенной теорией или случайными свидетельствами. В ней нет шарлатанства! Хейли обладает глубоким знанием о функционировании обмена веществ, о том, как биохимические реакции, вызванные употреблением тех или иных продуктов или блюд, могут ускорить или замедлить этот процесс. Программа Хейли Помрой действительно работает. Более того, она работает быстро. Эффективность программы заключается еще и в том, что соблюдать предложенную диету легко и приятно. Оригинальная система подбора продуктов и дробность приемов пищи тренирует и ускоряет метаболизм. Я видел, как снижается вес, падает уровень холестерина, стабилизируется сахар в крови, улучшается сон, исчезает депрессия, причем не кратковременно. Эти результаты выдерживают испытания временем. Хейли всегда говорит, пусть еда работает на вас. И она знает, как запустить процесс похудения даже у пациентов с избыточным весом, на которых другие диеты не действовали. Хейли показала свет в конце пресловутого туннеля диетического отчаяния. Я желал бы, чтобы каждый мог лично встретиться с Хейли, потому что она, как никто, может вдохновить и мотивировать. Но так как личный контакт со всеми желающими сбросить вес невозможен, я необычайно рад, что Хейли наконец написала книгу. Теперь любой сможет иметь доступ к ее замечательной программе, заряженной позитивной энергией ее создательницы. Хейли, помимо прочего, отличный наставник. Необходимую в некоторых случаях твердость она сочетает с юмором не скупиться на подбадривания худеющих. В комплексе это приводит к столь радостным изменениям, о которых многие из нас и не мечтают. Поверьте мне, снизить вес, оздоровить организм и изменить собственную жизнь к лучшему можно. Я убежден в эффективности методики Хейли и не могу дождаться, когда смогу вручить экземпляр этой книги каждому из своих пациентов. Тот факт, что вы читаете сейчас эти слова, Вполне может означать, что вам никогда больше не придется прибегать к медицинской помощи из-за разрушительного воздействия хронических заболеваний, вызванных неправильной диетой. Если я и потеряю нескольких пациентов от того, что эти люди станут здоровее, что ж, это очень даже неплохо. Так что поздравляю! С помощью Хейли Помрой вы и ваш метаболизм на пути к исцелению. Брюс М. Старк, доктор медицинских наук, специалист по внутренним болезням, наркологии и возрастной медицине. Знакомимся с собственным метаболизмом. Видение. Я прислушиваюсь к своему телу. Я знаю, почему вы не можете этого сделать, почему ваш организм больше не реагирует на неустанные диеты, отупляющие физические упражнения, низкоуглеводные диеты, диеты с низким содержанием жира и высоким содержанием белка. Я знаю, почему вы не худеете, и я знаю, как это исправить. Я механик тела, персональный тренер вашего обмена веществ. Я новатор, не подражатель. Меня даже обвиняли в черной магии, поскольку мой план диеты срабатывает, по-видимому, до смешного просто, а результаты бросают вызов прошлому опыту с другими диетами. Могу вас заверить, здесь нет никакой черной магии. Я всеми силами стремлюсь революционизировать ваше пищевое поведение и пищевое мышление. Вы можете потерять 10 кг за 4 недели, употребляя настоящую еду, не считая калорий, а также восстановить и ускорить обмен веществ. Тут нет ни магии, ни обмана. Даже врачи просят у меня совета и прислушиваются к моему мнению. Мою программу копируют, перенимают систему питания и рецепты блюд, а пациенты выходят из моего кабинета, как иногда выражается моя тактичная сестра. готовые верить каждому моему слову. Но такая вера это то, что действительно заставит вас стать стройным, здоровым и совершенным, освободившимся, наконец, от лишнего веса. Мои пациенты не из тех, кто готов довольствоваться малоэффективной диетой или диетой, придерживаться которой слишком трудно и безрадостно. Среди моих пациентов спортсмены национальной футбольной лиги и их жены, звезды кино и телевидения. Ко мне на консультацию прилетал даже эмир Дубая по совету своего врача из университета Джонса Хопкинса. Я консультировала множество людей, которые не слишком знамениты, но которым нужно было похудеть и похудеть по настоянию их врача прямо сейчас. В течение нескольких лет я была сосредоточена на консультировании пациентов лицом к лицу, один на один. Сотрудничала с диетологами и центрами интенсивной потери веса. Заглядывала на съемочные площадки шоу по снижению веса для крупных телевизионных компаний. По многочисленным просьбам производителей продуктов питания и рекламных агентств я анализировала их товары от спортивных напитков для детей до комплексных программ здоровых обедов. Я консультировала сейфы и давала советы кинокомпании Warner Brothers для их мультсериала «Луни Тюнз». Основав школу, участвовала в проекте по созданию социально значимого телефильма «Корпорация Еда». Я помогаю людям встать на путь здорового образа жизни и способствую реальному снижению веса. В этом мое предназначение, моя миссия. Вот кто я такая. И вот почему я могу вам помочь. Я говорю вам все это, чтобы вы поняли, что диета для ускорения обмена веществ не является непроверенной теорией, продуктом принятия желаемого за действительное. Я назначаю эту диету сотням пациентов и вижу, как они теряют десятки килограммов, а потому я знаю, что она работает. Она не может не работать, ведь в противном случае я потеряла бы работу. Она работает, и потому во всех моих клиниках запись на месяцы вперед. Клиенты высылают за мной частные самолеты, чтобы я проконсультировала их на дому, летят навстречу со мной за тысячи километров. А теперь я ваш личный диетолог. С помощью этой книги я познакомлю вас со своей программой. Я хочу, чтобы каждый, кто хочет сбросить вес и стать здоровым, был бы в состоянии сделать это быстро и навсегда. Годы исследований и клиническая работа научили меня, что главное в похудении – понимание функционирования обмена веществ. Я знаю, как заставить ваш организм начать сжигание жира, который отягощает вас долгие годы. В этой книге я расскажу вам, что именно нужно сделать, чтобы запустить процесс. Эта книга не для тех, кто садится на диету в первый раз. Эта книга для тех, кто садится на диету в последний раз. Эта книга для тех, на ком старые уловки больше не срабатывают. Эта книга для тех, кто любит поесть, но кто устал от борьбы со своим аппетитом, усталостью и выдающимся животом. Книга предназначена для хронических диетчиков, которые уже не мечтают, что могут выдержать диету еще раз. Если вы собираетесь отказаться от попыток достичь своего идеального веса, если вы думаете, что вам суждено быть тяжелее, чем вы хотите, то эта книга для вас. Ваша битва закончена. Настало время полюбить еду и узнать, как ей использовать, чтобы добиться реального и стабильного снижения веса. Хроническое сидение на диетах замедляет ваш метаболизм, а диета для ускорения метаболизма снова разжигает его огонь. Метаболизм работает по простому принципу. Его нужно спровоцировать, чтобы запустить с новой силой. Так же как тренировка тела позволяет улучшить спортивные показатели, тренировка обмена веществ стимулирует сжигание жира, создает и восстанавливает механизмы, чтобы максимизировать ваши усилия. Посредством систематического чередования периодов активного восстановления обмена веществ и отдыха, употребления целевых продуктов в определенные дни тело трансформируется, а организм оздоравливается. Очень скоро ваш организм с удивлением обнаружит себя сытым и оздоровленным, а со временем ваш метаболизм превратится в лесной пожар для сжигания жира, а вес, наконец, приблизится к идеальному. Диета для ускорения метаболизма сделает вас здоровее и легче. Вы будете питаться тремя различными способами каждую неделю в соответствии с фазами 1, 2 и 3. Такое чередование фаз будет продолжаться в течение четырех недель, чтобы охватить все возможные биохимические сценарии в вашем организме за 30-дневный цикл, что подходит и для женщин, и для мужчин. Вы получите от еды больше полезного, чем предполагаете, а ваш организм откроет новые возможности. С помощью питания вы начнете сжигать жир и очищать организм, как никогда прежде. Вы хотите быстрых результатов, которые сохранятся надолго. Все зависит от вашего рациона. Вы завершите чтение этой книги с пониманием того, как работает организм и почему он реагирует на ваши действия так или иначе. Вам не придется голодать. Вы никогда не останетесь голодными, но вы будете терять вес. Это не пустые обещания. Вы можете это сделать. Много раз я наблюдала, как это происходит у женщин и мужчин, у 20-летних юнцов и у тех, кому за 70. Я разработала четкое меню, которое можно адаптировать для людей с любыми пищевыми привычками аллергиков, вегетарианцев и веганов, и для тех, кто не может обходиться без мяса. Программа легко придерживаться и очень трудно удержаться, чтобы не испытать ее на себе. Многие из моих пациентов в шутку говорят мне, что я самонадеянный и даже нахально. Когда они делятся своими диетическими страшилками, я говорю им, что они небезнадежны. Потом они начинают питаться по моей системе и говорят, что у них внутри будто спичку зажгли. По окончании приема мне нравится говорить своим пациентам, что я с нетерпением жду, когда увижу их в меньшем объеме. И я обещаю им, что если они будут соблюдать диету, впредь им придется беспокоиться лишь о смене гардероба. Потому что их метаболизм будет огнем, а избыток жира— топливом, которое неумолимо сгорает. Вот так-то. Будьте готовы изменить вашу жизнь, потому что еда— это и есть жизнь. Именно еда идет на построение тела, благодаря этому источнику энергии бьется сердце. Кости остаются крепкими, а мышцы сильными, полезные вещества, получаемые из пищи. Поддерживают здоровое состояние кожи, волос и ногтей. То, что мы едим, организм использует в качестве сырья для выработки гормонов, которые регулируют все жизненно важные процессы. Пища не просто энергия, это жизнь. Пора перестать бояться есть, нужно научиться делать это правильно. А начинается все с розжига! Зажгите свой метаболизм о сжигании. В снижении веса нет ничего сложного или загадочного. Суть похудения заключается вовсе не в подсчете калорий, граммов жира или процентов углеводов. Говорят, что для снижения веса нужно просто потреблять меньше калорий чем вы привыкли сжигать. Калории внутрь, калории наружу. Я никогда не верила в это и на примере большинства пациентов снова и снова убеждалась, насколько вся эта калькуляция бессмысленна. Для снижения веса важнее не уменьшение объема пищи и количество калорий, а интенсивность их сжигания. Если вы сумеете зажечь свой метаболизм, вы будете сжигать все, что едите, как на костре, даже если вы едите много. Вам встречались худые люди, которые всегда основательно заправляются. У них быстрый метаболизма. И есть люди, которые едят ничтожно мало, но при этом остаются полными. У них замедленный метаболизм, который остыл и не сжигает потребленное, как положено. Подавляя свой метаболизма, вы превращаете его в груду мокрых, ни на что не годных поленьев. Бросая мусор на сырые дрова, вы превращаете ваш костер в кучу сырого мусора. Разжечь огонь и избавиться от мусора вам не удастся. Когда вы забрасываете вредную пищу, сладости и все те общеизвестные и неполезные, замусоривающие продукты в топку организма с замедленным обменом веществ, жир не сгорает, а накапливается. Но вам не нужен лишний жир. Вы хотите быть стройным и мускулистым. Вам нужна энергия, отлично функционирующая гормональная система, сбалансированный уровень холестерина, нормальный процент сахаров, крови, сияющие волосы, кожа и ногти. Вы хотите излучать здоровье и получать удовольствие от процесса приближения к идеалу. Вы хотите выглядеть и чувствовать себя замечательно. Нет проблем, просто займитесь этими своими сырыми дровами, просушите их, плесните жидкости для розжига и поднесите горящую спичку. Разожгите свой внутренний костер, и вы сможете есть все, что угодно в разумных пределах, как нормальные люди, без катастрофических последствий для фигуры. Проблема многих моих пациентов, и вполне возможно и ваша, состоит в том, что они просидели большую часть жизни на диетах, чтобы держать вес под контролем. Вы полагаете, что постоянные ограничения тех или иных продуктов жизнь впроголодь помогают вам бороться за стройность? Нет. В действительности это причиняет вам вред. Длительные хронические диеты ослабляют ваш метаболизм, ваш внутренний огонь, медленно превращая его в эту самую груду отсыревших дров. Чем меньше вы едите, тем быстрее ваш метаболизм остывает и тем меньше съеденного вы будете в состоянии переработать завтра. Именно в угасании метаболического огня кроется причина невозможности Машина обмена веществ остановилась, остыла переработка топлива прекратилась. Однако ее можно перезапустить. Ей нужен резкий старт. Эта книга поможет вам грамотно осуществить перезапуск собственного обмена веществ. Диета для ускорения метаболизма – это именно то, что вам нужно. Как родилась диета для ускорения метаболизма? Все началось с пары овец. Я не шучу. Видите ли я, Агги, то есть я получила образование в области сельскохозяйственных наук, я с энтузиазмом участвовала в FFA Future Farmers of America, я повернута на науки и степень бакалавра получена мной вовсе не в области диетологии, как вы могли бы предположить, а по животноводству. Вот где я впервые начала понимать, что пища может быть использована систематически и целенаправленно для формирования тела. пищеподобно скульптору, превращающему комок глины в фигуру. Меня с детства интересовало, как все это работает, особенно то, как функционирует организм физиология. Кроме того, я обожаю животных, поэтому в юности я решил стать ветеринаром. Мне казалось, что эти два увлечения, словно детали из разных наборов мозаики, Будучи объединенными, образуют нечто совершенно новое и удивительное, что позволит взглянуть на насущные проблемы под другим углом. В колледже моя выпускная работа была посвящена зоологии. Моим научным руководителем и личным наставником был Темпл Грандин Артер Бесцеллеров, профессор зоологии и известный специалист в области животноводства. Я посещала занятия по производству баранины, говядины, животноводству и кормлению скота. Я работала помощником ветеринарного хирурга и после колледжа перед поступлением в высшую ветеринарную школу я проходила стажировку по вопросам кормления в штате Колорадо. Все это помогло мне сформировать особый взгляд на питание. Чем больше я узнавала о кормлении животных, тем больше я думала о том, как можно применить те же концепции к людям. Я поняла, что некоторые приемы от корма крупного рогатого скота можно с осторожностью применять и в диетике человека. С помощью этих принципов можно решать проблемы обмена веществ и бороться с ожирением, будьте скаковой лошадью. Я люблю лошадей и восхищаюсь красотой этих благородных животных. Я езжу верхом и изучаю лошадей. Я также думаю, что они могут помочь нам разобраться в тонкостях нашего метаболизма. Одних лошадей мы называем легкими в содержании. Их легко прокормить, они набирают жирок даже на небольшом количестве фуража. Другие являются живой иллюстрацией выражения «не в коня корм». Вы можете кормить и кормить их, но им с трудом удается сохранять свой вес. В чем же разница? В метаболизме лошади. В зоотехнике есть понятие, называемое коэффициент корм при вес отношение количества корма к набранному весу. Как нужно откармливать бычка, чтобы получить высококлассное мясо, мраморное, с идеальным распределением жира. Как следует кормить лошадь в зависимости от того, требуется ли вам лошадь для скачек на короткие дистанции. для которой важна быстрая сокращаемость мышечных волокон, чтобы со старта развивать необычайно высокую скорость, или ваша цель – получить выносливое животное, предназначенное для продолжительных забегов, для которого важна медленная сокращаемость мышц. Применение разных принципов кормления, как для скота, так и для индустрии скачек. Миллиардный бизнес. Так почему бы не применить знания из ветеринарии для регуляции веса человека? Это революционное открытие. Так вот именно это открытие я дарю вам. И какой лошадью вы хотите быть, покрытый жирком, легкой в содержании или худой и изящной прорвой? Вы стремитесь попасть на дерби в кентукки или собираетесь пастись на пастбище? Я решила сосредоточиться на оздоровлении, а не на болезнях. Что если я смогу помочь сохранить людям здоровье, применив свое знание за анатомии? А что если я смогу сделать все это с помощью полной интеграции моего увлечения с диетикой? Все это заставило меня изменить курс профессиональной подготовки. В 1995 году оздоровительный консалтинг только набирал популярность. чтобы стать сертифицированным консультантом по оздоровлению, требовалось окончить ряд учебных курсов, в том числе по анатомии и физиологии, физкультуре, диетологии, управлению стрессом, а также иметь сертификат по оказанию первой помощи и доврачебным реанимационным действиям. Мне это показалось привлекательным, поэтому я погрузилась в Я хотела иметь возможность оценивать состояние здоровья человека и давать по-настоящему полезные и компетентные рекомендации по правильному питанию, физическим упражнениям и управлению стрессом. Я стал ассертифицированным консультантом по оздоровительной медицине, специализирующимся на комплексной коррекции здоровья, питании физических упражнений, управлении стрессом. Но тогда я не могла остановиться и продолжала учиться. Помимо обязательного минимума, я получил и десяток дополнительных сертификатов. Я вошла во вкус и нашла свое призвание. Я открыла частную практику в качестве диетолога и консультанта по оздоровительной медицине и не успела оглянуться, как у меня открылось несколько велни с центров и оздоровительных клиник. Моя первая клиника, комплексный центр по охране здоровья, открылась в Форт Коллинз, штат Колорадо, вторая, вдохновленная философией дзен, с особой умиротворяющей атмосферой в Беверли-Хиллз, третья. Оживленная клиника в Бербанке, по соседству со студиями Warner Brothers и Disney и Лос-Анджелесский конный центр. Еще одна клиника открылась в городе Ирвин, штат Калифорния. Там упор делается на мою систему питания с выверенным списком продуктов и блюдами по авторской рецептуре. В этой клинике я помогаю людям похудеть быстро и навсегда с предложенные мной продукты можно заменять. Но придерживаться списка удобнее. Я никогда не рекламировала своих услуг, Но благодаря людской молве мой бизнес стал процветать почти с самого начала. Почему? Благодаря уникальной методике использования пищи для формирования тела. Когда вы получаете результаты, вести об этом распространяются быстро. Многие пациенты обращались ко мне по рекомендации врачей, знакомых с моей программой и доверяющих. Многие из этих пациентов имели хронические проблемы со здоровьем, такие как диабет, целиакия, заболевания щитовидной железы, артрит, болезни сердца или гормональные проблемы. Многие боролись за возможность родить ребенка. Все они нуждались в общем оздоровлении организма, чтобы сражаться с более серьезными недугами. Ведь пациенты со здоровым весом исцеляются быстрее. Помимо улучшения самочувствия и настроения, лабораторные показатели моих пациентов улучшаются. Уровень холестерина и сахара в крови нормализуется, кровяное давление и другие показатели анализов приближаются к норме. Показатели менялись в лучшую сторону и пациенты продолжали приходить. По мере продвижения моей карьеры дела шли отлично, но чем больше распространялись слухи, тем больше пациентов хотели видеть меня лично. Моя практика всегда была персонализированной один на один. Пациенты приходили ко мне на прием еженедельно или раз в две недели, и по мере прогресса я адаптировала программу под их потребности. Однако с постоянно увеличивающимся количеством пациентов личное консультирование становилось затруднительным. Я принимала пациентов, прилетающих ко мне на прием за сотни, даже тысячи километров, или сама летела к ним, чтобы помочь. Нередко вместе с пациентами я ходила на прием к их врачам и даже готовила с ними на их кухнях. Я и сейчас делаю это для некоторых своих пациентов. Я люблю личный контакт, но со временем я начала сожалеть, что рядом нет еще одной Хелли. Я не могла быть сразу и везде, а люди, которые отчаянно хотели встретиться со мной, не всегда могли добраться до меня. Я поняла, что нужно найти способ быть с ними, даже когда я не могу физически присутствовать рядом. Мне нужно было выработать систему быстрого, эффективного, ощутимого и стабильного снижения веса, которую я могла бы разослать по всему миру. Поэтому я взяла концепции и методы, которыми пользовалась в индивидуальной практике, и стала излагать их в книге. Я сделала это, чтобы кто угодно и где угодно мог следовать моей диете и добиваться результатов. Быстро и кардинально. Но есть одна хитрость в этом сногсшибательном эффекте – снижение веса. Вы должны делать то, что я говорю. На протяжении следующих четырех недель вы в моей власти, и вы должны это признавать. Если вы действительно хотите похудеть, вы должны позволить мне командовать. Вы должны подчиняться. Пища может сделать для вас очень много. Отныне и на протяжении следующих нескольких недель она должна занять особое место в вашей жизни. Еда сменит амплуа. Теперь это ваш инструмент, а не способ порадовать гостей. И она определенно не ваш враг. Она вам слуга, а вы ее хозяин. Вы должны заставить ее работать на вас и работать усердно. Через 28 дней вы почувствуете большую разницу. Говорят, что я настойчивая, даже властная. Однако я настойчива с вами не ради собственного удовольствия. Я не хочу быть одной из тех, кто призывает вас изменить вашу жизнь туманными вдохновляющими рекомендациями. Я покажу вам, как именно это сделать. Это книга действий, а не теорий. К счастью, это не так уж сложно. Программа насытит вас как физически, так и эмоционально. Она даст вам энергию, откроет новые возможности и, что самое важное, улучшит ваше здоровье. Я могу быть жесткой, когда дело доходит до соблюдения программы, но жесткость— следствие моей любви к вам. Я заботюсь о вас. Я заботюсь о вашей жизни и о вашем здоровье. Здесь, чтобы помочь вам. Соблюдение диеты для ускорения метаболизма не требует подсчета калорий, граммов жира или чего-нибудь еще. Вы хотите худеть, а не заниматься математикой, верно? Все, что вам нужно сделать, это есть вкусную и настоящую живую еду в определенном порядке и так, как я вам скажу. Дайте мне четыре недели, и я разожгу ваш метаболизм. Я была такой и знаю, что это значит. Просто на случай, если вы все еще сомневаетесь, должны ли вы пойти на пресловутый риск и довериться моей системе. Позвольте мне вас заверить, я сама прошла через все это. Я не понаслышке знаю, что такое лишний вес, усталость, разочарованность и готовность сдаться. Я сама была такой. Как и многие из вас, свои переживания и проблемы я заедала, чем придется. Я знаю, что это такое— пережить развод и быть матерью-одиночкой. Я знаю, что это такое— пытаться похудеть, находясь в сильнейшем стрессе, болеть, чувствовать себя брошенной и бессильной. Но я также знаю, что это такое— почувствовать себя лучше, сбросить вес, вылечиться, обрести надежду и найти свой путь. Я прошла по этому пути. Я сделала свою домашнюю работу. Я помешана на информации. И когда мои пациенты хотят знать, почему, я тоже хочу знать, почему. Я потратила годы, читая книги по эндокринологии, посещая передовые медицинские семинары, изучая иммунологию и гормоны, узнавая о разновидностях пищевой аллергии и фитотерапии. Если пациент хочет узнать, какую воду нужно пить, я посещаю семинар по воде, чтобы дать ему или ей компетентный ответ. Я окружила себя плеядой специалистов для поддержки моей практики. Среди них сотрудники женского госпиталя имени Питера Бента Брайхема, кливлендской клиники, клиники Хальдорфа, детской больницы, клиники Майо, даже из клиник Германии и Мексики. Перечисляя все эти лечебные заведения, я обращаю ваше внимание на то, что моя программа основана на серьезной платформе и поддерживается медицинской наукой. Близкий друг однажды спросил меня, почему я выхожу так далеко за пределы своей отрасли. Я пошутила, что в этом мое призвание, именно так я удовлетворяю страсть узнавать новое и получать ответы на свои «почему». В действительности я делаю это для вас ради ваших результатов. Именно к этому я стремлюсь. Я страстно забочусь обо всех своих пациентах и обеспечиваю им наилучшие результаты. Я хочу, чтобы каждый из моих пациентов, в том числе и вы, был счастливым, здоровым и успешным. Теперь вы знаете, что я написал эту книгу для вас. Мои читатели, это и мои пациенты тоже. И больше всего я хочу помочь вам совершить серьезные перемены в жизни. Я хочу, чтобы вы ощутили благотворные последствия от гармонизации химии собственного организма и увеличения внутренней скорости сжигания. Я хочу, чтобы с помощью этой книги вы стали знатоком своего метаболизма. Пища делает в организме разные вещи. Одни компоненты используются для построения мышц, другие способствуют накоплению жира или увеличению сахара в крови, третьи обеспечивают нас быстрой энергией. Диета для ускорения метаболизма ускоряет метаболизм с помощью целевых функциональных продуктов питания, предназначенных для употребления в разные фазы, чтобы вызвать конкретные физиологические изменения в организме. Во время каждой из фаз диеты для ускорения метаболизмы вы заметите, что действительно ощущаете эти изменения в своем теле. К концу программы вы почувствуете, как ваш организм реагирует на ту или иную пищу, и будете знать, как ускорить ваш метаболизm. Эта диета полна удовольствий, а не ограничений. Я направлю вас на путь активизации вашего отсыревшего, обмена веществ, благодаря чему вы сможете наслаждаться пищей, а не отказываться от нее или довольствоваться крошечными порциями. С диетой для ускорения метаболизма вам не придется сталкиваться с неприятными побочными эффектами. Голодание не допускается! Вы правильно перезагрузите свой метаболизм, что приведет к увеличению соотношения мышц к жиру, а также к улучшению состояния здоровья и приливу энергии. Вас ожидает ни много ни мало любовный роман с пищей. Вот что такое диета для ускорения метаболизма. Так что следуйте моим рекомендациям, наслаждайтесь едой и своим обновляющимся телом. Это будет интересно для нас обоих. Следуйте правилам и вы ощутите, как разгорается пламя вашего обмена веществ. Вы не будете первопроходцем. Знаменитости, спортсмены и рок-звезды доверяют моей диете. Доверяют ей и люди с хроническими заболеваниями. А главное, ей доверяют врачи. Вы тоже можете ей доверять. Так что добро пожаловать в мой кабинет. Присаживайтесь, теперь я ваш диетолог, и спустя четыре короткие недели я увижу вас в заметно уменьшившемся объеме. Хейли Пом, бакалавр естественных наук. Глава 1. Как мы дошли до такой жизни? В современном мире мы требуем от нашего организма больше, чем в любую другую эпоху в истории цивилизации. Мы заставляем его довольствоваться продуктами питания гораздо более низкого качества, чем когда-либо из-за обилия химических добавок, консервантов и сложной обработки. Мы накачиваем себя сахаром и искусственными подсластителями, молочными продуктами, изобилующими гормонами, генетически модифицированными продуктами такими как пшеница, кукуруза и соя. Удивительно, как мы вообще все это перевариваем, Мы живем в мире с истощенной почвой, загрязненными воздухом и водой, в среде насыщенной химикатами. Мы едим и пьем из пластиковых емкостей, выделяющих токсичные вещества в еду и напитки. И мы подвергаемся стрессам, которые разрушают и подавляют нас, учитывая все это неудивительно, что вы не чувствуете себя великолепно. Вы постоянно ощущаете усталость, слишком часто болеете, вас отягощают лишние килограммы, а то и десятки килограммов Каждый день я вижу пациентов, которым необходимо изменить свою жизнь. Одни больны, другие еще не заболели, но движутся в этом направлении. И все они нуждаются в снижении веса, чтобы их организм мог функционировать лучше. И откладывать это не следует. Худеть нужно срочно. Не стоит терять драгоценное время, дни, часы и минуты. Время, которое жаль тратить на болезни. Время, которое они, вы, можете посвятить себе и близким, быть здоровыми, энергичными, сильными и живыми. Вы устали сражаться с лишним весом, беспокоиться о том, что показывают ваши весы по утрам. Возможно, когда-то в прошлом вам удавалось сбрасывать вес на 10, 20, 50 кг, но он постепенно набирается снова, и вы паникуете. Вас удручает сама мысль о диете, и, вопреки всему, вы надеетесь, что когда-нибудь изобретут способ, при котором можно есть и при этом терять вес. Если бы вы знали, как на самом деле работает ваше тело, вы бы понимали, что всеми процессами, в том числе связанными с питанием, управляет химия вашего тела, а не вы сами. Стресс загоняет нас в замкнутый круг, из которого нет выхода. Вы сердитесь или пребываете в подавленном состоянии, опасаетесь за свое здоровье. Я укажу вам выход. Пища, которую вы едите, так же, как и образ жизни, который вы выбираете, должны восстанавливать силы и давать энергию, а не усталость, ожирение, болезни, отчаяние и отвращение к себе. Метаболизм, замедлившийся от постоянного сидения на жестких диетах, нелегко вернуть к норме. Когда вы морите себя голодом, организм приспосабливается, чтобы существовать на небольшом количестве калорий, замедляя метаболизм. Это означает, что всякий раз, когда вы перестаете придерживаться диеты, вы, вероятно, набираете вес с лихвой. Ваше тело просто пытается спасти вас от будущего голода. Когда вы находитесь в состоянии сильного стресса, ваш организм выделяет гормоны кризиса, сигнализирующие о необходимости сохранения жира и сжигания мышц. Когда вы перегружены химикалиями, пестицидами и загрязняющими веществами, организм создает новые жировые клетки для хранения этих токсинов, чтобы вы не подверглись отравлению. При употреблении продуктов, Лишенных питательных веществ или содержащих искусственные красители, ароматизаторы и подсластители, организм делает все возможное, чтобы вывести чужеродные вещества, и замедляет обмен веществ с целью минимизировать ущерб для организма в целом. Мир, в котором мы живем, и современный образ жизни в целом способствуют замедлению обмена веществ. Мы собираемся изменить все это. Пора перешагнуть разочарованность и безинициативность неприятия собственного тела и двигаться в будущее. Ваш организм нуждается в обновлении перезагрузки. Вы по-новому взглянете на пищу, как на инструмент для ремонта повреждений и восстановления здоровья. Вы полюбите фрукты, зерновые белки и здоровые жиры. Вы научитесь понимать свой организм и распознавать его реакции на определенную пищу и стратегические продукты питания. Вам будут доступны все ресурсы и инструменты для снижения веса и поддержания хорошей формы. Вы нуждаетесь в обновлении, и мы начинаем этот процесс уже сейчас. Это потребует определенных усилий, но вы вполне в состоянии с этим справиться. Я не требую, чтобы вы морили себя голодом. Даже если вы привыкли жить впроголодь, на этом придется поставить точку. Отныне пища не враг, отныне пищи лекарства. Даже если у вас от 10 до 20 килограмм лишнего веса, вы нуждаетесь в этом лекарстве. Вам предстоит узнать, как унять стресс, разблокировать жир и подстегнуть ваш метаболизм. Вы не станете пытаться ремонтировать телевизор или машину, не понимая, как они сделаны или как функционируют. И это справедливо и по отношению к удивительному биологическому шедевру, в коем являетесь вы. А потому давайте разберемся, что же такое метаболизм и для чего он нужен. Затем мы рассмотрим некоторые распространенные заблуждения относительно питания и снижения веса, которые, возможно, сдерживали вас в прошлом. Что такое метаболизм? Это книга о восстановлении метаболизма, но что же такое метаболизм? Метаболизм это процесс, а не предмет. В частности, метаболический процесс или процесс обмена веществ. Это совокупность химических реакций, которые происходят в клетках всех живых организмов для поддержания жизни. Это изменение или трансформация пищи либо в тепло и топливо, либо в субстанции мышцы жир, кровь, кости. В любой взятый момент ваш метаболизм— это либо сжигание, либо хранение, либо создание. У вас есть метаболизм, потому что вы живете, а жизнь требует энергии. Нам всем нужна энергия, чтобы жить, дышать, двигаться, думать и реагировать, и единственный способ получения этой энергии— потребление и обмен веществ, то есть трансформация продуктов питания. Мудро. нам нужно топливо и нам нужны вещества. Здоровый метаболизм в избытке наделяет нас энергией, кроме того, он хранит достаточное количество готовой к использованию резервной энергии, а в случае сверхзатрат восполняет эти запасы, а также метаболизма поддерживает функционирование сильной стабильной структуры тела. Ваш внутренний костер. Перед тем, как мы приступим к знакомству с механизмом диеты для ускорения метаболизма, рассмотрим, почему ваш метаболизм может замедляться и почему вам так непросто снизить вес. Помните, ваш метаболизм – это система для работы с энергией, которую вы получаете, употребляя пищу. Метаболизм распределяет эту энергию в различных направлениях по назначению в соответствии с тем, что вы едите и что вы делаете. Прелесть метаболизма в том, что им можно манипулировать. То, как и сколько вы едите, двигаетесь и живете, влияет на распределение. Сколько процентов от съеденного сохраняется в качестве балластного жира, сколько используется в качестве энергии и сколько тратится на создание и поддержание структуры, которая является вашим телом. Манипулирование – это именно то, что я узнала, когда изучала зоологию. Промышленное животноводство использует знания о сохранении и структуре энергии для разведения домашнего скота. Коэффициенты воспроизводства скота для продовольственных целей и затраты на его разведение соразмерны и идеально выверены, так как на них зиждется продовольственная безопасность и прибыль корпораций. Необдуманное или ошибочное манипулирование механизмами метаболизма у человека опасно тем, что можно спровоцировать обратный эффект и получить в лучшем случае нежелательные очертания или вес. А игнорирование принципов здорового питания, приверженность к радикальным диетам, употребление продуктов малой питательной ценности. Жизнь в состоянии постоянного стресса замедляет метаболизм. Когда вы набираете вес, ощущаете недомогание и даже и даже заболеваете хроническим заболеванием. Все это является механизмами адаптации, которые создает ваш организм в ответ на ваши действия или влияние окружающей среды. Случается, что в загрязненном болоте лягушки вырастают с тремя лапками. Также характерные выпуклости нашего тела по животу. могут стать сильно выступающими из-за очень загрязненной эмоциональной и биохимической экосистемы, в которой вы живете. МЕТАБОЛИЧЕСКИЙ ФАКТ Метаболизм, повинуясь вашему пищевому поведению и образу жизни, создает тело, способное выживать в условиях, в которых он существует. Тайна Т3 и арта – одно из причин, из-за чего хронические диеты замедляют ваш метаболизм является то, что организм воспринимает экстремальную диету как голодание. Голодание усиливает работу надпочечников, что, в свою очередь, вызывает цепочку химических реакций и, как следствие, подавление выработки гормона щитовидной железы, который способствует сжиганию жира. Т3 при этом усиливается продуцирование другого гормона щитовидной железы— артитри, который способствуют накоплению жира. Это, конечно, сильное упрощение, но в сущности этот способствующий накоплению жира гормон. ART3 блокирует сайты гормональных рецепторов по всему вашему организму, особенно на животе, бедрах и попе, как вратарь, защищающий ворота от меча. Сжигающие жир гормоны Т3 не могут попасть туда и сжечь тот жир. ART3 необходимый гормон. Без него нам пришлось бы есть каждые два часа, чтобы не умереть от голода. Этот гормон секретируется, чтобы сообщить вашему организму, чтобы он не сжигал те пятьсот калорий, полученные за завтраком или за ужином слишком быстро. Он говорит организму, осторожно, это может быть все, что ты получишь, или не сжигай весь этот ужин, ты не получишь ничего существенного до завтрашнего обеда. Это как если бы кто-то сказал вам, что у вас есть четыре чашки риса и две чашки фасоли, чтобы прожить весь следующий месяц. Вы бы наверняка разделили эту еду на порции, чтобы выжить. Вы не стали бы есть все это в первый же день. Постоянная угроза голода – это то, что видят арти-трех, когда вы находитесь в состоянии слишком большого стресса или едите недостаточно. Когда ваш организм вырабатывает слишком много ART3, он начинает накапливать жир, вместо того, чтобы сжигать его, даже когда у вас и так уже слишком много жира на борту. Как я говорил и выше, ART3 в отношении рецепторов T3 действует как вратарь, блокируя удар меча T3. Ваш мозг, однако, обнаруживает присутствие большого количества гормонов щитовидной железы, независимо от того, какого вида гормоны циркулируют, так что он снижает выработку гормонов щитовидной железы по всем направлениям. В ответ ваш метаболизм замедляется, и тогда вы начинаете запасать все, что вы едите в виде жира, даже здоровые продукты. Единственный способ прервать и отбалансировать этот процесс – подстегнуть ваш метаболизм и отказаться от ошибочных убеждений относительно еды, которые буквально прибавляют вам вес. Итак, давайте развенчаем некоторые мифы о метаболизме, которые стоят на вашем пути. А в следующей главе мы обсудим пять основных принципов снижения веса, которых мы должны будем точно придерживаться для ускорения метаболизма, прежде чем доберемся до вкусности еды. Миф о метаболизме номер один. Если бы я смог просто меньше есть, я в конце концов сбросил бы вес. Это заблуждение одно из самых распространенных. Я регулярно слышу от пациентов, что они похудели бы, если могли бы есть меньше. В действительности все совсем наоборот. Вместе с тем другие пациенты с избыточным весом говорят, что потребляют не более 1200-1400 калорий в день. Зачастую они также занимаются физическими упражнениями от 5 до 7 раз в неделю. Но все равно не теряют в весе. Они говорят что-то вроде клянусь, это все что я ем, Уверяю вас, я не обманываю. Как будто я собираюсь отправить их в кабинет директора из-за подделки дневника приема пищи. Я им верю. Почему? Потому что чем меньше вы едите, тем сильнее усугубляете ситуацию. Если у вас замедленный метаболизм, даже листья салата без заправки отложатся у вас в виде жира. На днях я объясняла пациентке, что из-за слабого реагирования ее гормональной системы даже сложные углеводы, находящиеся в натуральной зелени, которой она питалась, использовались в качестве средства для запасания жира. Шокирующая несправедливость, не правда ли? Даже самая здоровая пища может делать подобное, если ваша система метаболизма нуждается в ремонте. Эта пациентка думала, что поступает правильно, питаясь салатом, но за годы диеты и настойчивого употребления исключительно диетических и обезжиренных продуктов, экстремального стресса, нерегулярного питания и того, что я считаю чрезмерными физическими нагрузками, ее организм стал настолько резистентным к углеводам, что абсолютно все углеводы, в том числе и те, что были в салате, превращались в сахара и запасались в виде жира. Они метаболизировались. Каково? Также у меня есть пациенты, которые не ели до двух часов дня, а потом, в период с обеда до отхода ко сну, потребляли около 4500 калорий. Пропустив оба завтрака, их организм входил в режим голодания, а когда дело доходило до еды, он в панике не мог остановиться и насыщался на всякий случай. Про запас! Почему же их организмы так бурно реагировали, запуская столь агрессивное потребление пищи? Только представьте, вы просыпаетесь, встаете с кровати, принимаете душ, одеваетесь, думаете, ведете машину, работаете или даже занимаетесь физическими упражнениями. И все это, когда топливо на нуле. И вы еще говорите об агрессии. Догадайтесь, что еще происходит, когда вы не даете своему организму. Есть причина, почему вы не падаете замертво, когда ничего не едите. Отчаявшись, ваше тело начинает получать пищу из другого источника, из вашей мышечной ткани. Доказано, что тело в режиме голодания сначала использует в качестве топлива мышцы, а не жир. Так что, если вы не кормите ваш организм, для продолжения процесса жизнедеятельности он питается вашими мышцами. Осознание того, что мышечная масса, придающая нам форму и позволяющая с легкостью двигаться, чтобы сжигать жир, сгорает в первую очередь, сбивает с толку и обескураживает, не так ли? Факты быстрого метаболизма. Голодание производит ужасающий эффект на ваши мышцы. Вам знакомо ощущение, когда вы голодны, но по какой-то причине не садитесь за стол. В какой-то момент вы перестаете ощущать голод, верно? Наверняка перестаете, но не потому, что вы ничего не едите. Вы едите. Ваш организм превращает собственные ткани в топливо. Вот было бы здорово, если бы ваш организм просто каннибализировал излишки жира в тех местах, где вы не хотите, чтобы он был. Вместо этого организм сначала принимается за мышцы. Поскольку жир запасается на случай чрезвычайной ситуации, ваше тело предпочитает закусывать собственной мышечной тканью. Как вкусно бутерброд с бицепсом! Да, мышцы считаются наиболее расходуемыми. Ваше тело просто делает то, что оно считает лучше всего для поддержания процесса жизнедеятельности. Однако результат может быть разрушительным для того, кто пытается сбросить жир и нарастить мышцы одновременно. Не было бы лучше реально перекусить. Действительно ли ради этого стоит пропустить обед? И неужели обед из одного лишь салата стоит того, чтобы впоследствии сидеть на одном салате всю оставшуюся жизнь? Миф о метаболизме №2. Если я люблю что-то слишком сильно, оно не принесет пользы ни мне, ни моей талии. Классическая диета подразумевает воздержание путем уменьшения порций. Запрещение конкретных видов продуктов, сокращение количества приемов пищи или изменение времени. Большинство моих клиентов с ожирением жертвы экстремальных диет, никогда не получают удовольствие от трапезы. Они едят легкую пищу и повторяющийся однообразный набор продуктов. Зачастую так называемые диетические продукты лишены питательных веществ, повышающих выработку в организме гормонов, вызывающих положительные эмоции, которые делают нас довольными и оживленными. Употребляя эти продукты, они не только остаются голодными, но и ощущают нескончаемую скуку и депрессию. Соблюдение такой диеты подобно изоляции. В жизни немного удовольствия без вкусной еды. Потребление исключительно диетической пищи не только лишает радости, но и не всегда приносит желаемый эффект. Из-за постоянных ограничений природная система определения пищи начинает давать сбои. Диета для ускорения метаболизма, помимо прочего, воодушевит вас позитивно использовать все ваши чувства, чтобы помочь стимулировать ваш метаболизм быть общительным. Может быть, завести сообщников, разделяющих ваш новый способ питания. Удовольствие – это мощный стимул, и он стимулирует секрецию эндорфинов, снижает уровень гормонов стресса, повышает обмен веществ и приводит к потере веса. Удовольствие – сторонник природного метаболизма. Стресс активизирует замедление обмена веществ. Организм распознает чрезвычайную ситуацию и переходит в режим запасания жиров. Стресс также увеличивает уровень кортизола и сводит к минимуму воздействия гормонов щитовидной железы на метаболизм. Удовольствие дает прямо противоположный эффект. Когда вы получаете удовольствие от пищи, вы ускоряете естественные процессы. Вдобавок вам не захочется переедать. Удовольствие стимулирует метаболизм, переключая надпочечники на выработку эндорфинов. Эндорфины извещают мозг об удовлетворенности, стимулируя выработку серотонина, гормона радости, который в свою очередь стимулируют щитовидную железу на продуцирование гормона сжигания жира. Такая вот цепная реакция. Удовольствие каскадом запускает реакции, что приводит к уровню снижения лептина, гормона, который вызывает у вас чувство голода. Самый низкий уровень лептина наблюдается после секса. Получение удовольствия от еды может производить аналогичный эффект. Когда вы наслаждаетесь тем, что едите, вы получаете двойную пользу. Вы довольны и сыты. Происходит еще нечто важное, когда вы отступаете от отвращения к самому себе чувства вины и наслаждаетесь едой. Вы начинаете лучше заботиться о себе. Удовольствие, радость и возбуждение от процесса насыщения превращается в удовольствие, радость и возбуждение от процесса повседневной жизни. Вы становитесь как никогда жизнелюбивыми. Один пациент недавно прислал мне такое сообщение. Сегодня вечером у меня было столько радости и возбуждения. Пусть всё это переключит мою щитовидную железу на сжигание тирамисусу, что мне так сильно понравилось. Пес, пришлю вам мой вес утром. Рекомендация сидеть на одних варёных куриных грудках и тушёных овощах, и при этом всё равно набирать вес звучит для меня как приговор. Если я и пойду ко дну в море славы, в одной руке у меня будет чизкейк, в другой— мороженое. и вы сможете позволить себе чизкейк и мороженое, если подстегнете свой метаболизм, чтобы он сжигал быстро и жарко, если вы недостаточно едите. Ваше тело ставит в приоритет накопление жировых запасов и создает больше жира из всего, чем вы его кормите, секретируя аварийные гормоны голода, блокирующие сжигание жира, дети досадные арти трех. Когда вы едите достаточно полезных и питательных продуктов, ваш организм расслабляется, признает, что чрезвычайное состояние миновало и начинает сжигать жир на топливо, даже чизкейки. Так что у вас есть два варианта. Вариант первый. Никогда не слезать с диеты довольствоваться скудными 1200 калориями в день и отменить планы на барбекю на всю оставшуюся жизнь. Потому что если вы когда-нибудь нарушите или приостановите диету, произойдет катастрофа. Бам! И вы снова поправились! Я регулярно наблюдаю подобные ситуации. Большинство моих пациентов с ожирением в прошлом сильно теряли в весе, причем неоднократно. Или вариант второй. Восстановить метаболизм, вести активный образ жизни и ни в чем себе не отказывать. Портрет серийного диетчика. Эмири одна из моих пациенток, учитель начальной школы, типичный хронический диетчик. Когда она пришла ко мне на прием, у нее было около 15 килограмм лишнего веса. Эмири испробовала все диеты. По системе Уэйд-Уотчер, Дженни Крейг, диету Линдера и так далее. Она точно знала, как соблюдать диету, знала все советы и приемы. Однако со временем уловки, которые она использовала, чтобы сбросить вес, перестали работать. Эмири ела низкокалорийную пищу, но она была настолько бедна питательными веществами, что не приносила ей никакого удовольствия и, что еще хуже, она подавила ее метаболизм, отчего Эмири утратила способность терять вес. Она ела отварные куриные грудки без кожи и брокколи. Она потребляла около 1200 калорий в день и никогда не перекусывала. И все же она по-прежнему имела значительное превышение веса, а стрелка на шкале ее весов не двигалась с места. Я усадил ее и сказала, что она должна пройти мою четырехнедельную программу. Она будет есть пять раз в день в указанное время и в особом порядке. Когда Эмирия ознакомилась с персональным меню, ее глаза расширились, она посмотрела на меня в ужасе. «Если я съем все это, поправлюсь на десять килограммов за четыре недели»,— сказала она. Нет, мне нельзя есть все это. Я обещал ей, что если она наберет десять килограмм, я приду к ней домой и буду каждый день готовить для нее, упаковывать обеды и загружать их в холодильник. Она согласилась. В любом случае она выигрывала. Эмири похудела на двенадцати килограммах и до сих пор не может в это поверить. Последний раз, когда мы с ней встречались, она сказала это безумие. Я просто не знаю, что со мной происходит. А я знаю. Он и позволил Эде работать на нее, а не против. Иными словами, голодание с соблюдением диеты – это плохо, а еда – это хорошо. Теперь вы понимаете, что это так. Есть здоровую пищу без угрызений совести и ущерба фигуре – это самое важное, и я хочу, чтобы вы это запомнили. Скажите сейчас вместе со мной «Есть – это хорошо». Есть – это хорошо. Миф о метаболизме №3. Худеть – это просто калории в организм, калории из организма. Если вы диетчик, который годами голодал, вас, возможно, все еще шатает от понятия того, что есть. Это хорошо. Но у меня для вас есть еще нечто сногсшибательное. Калории. Вот ответ, который я обычно получаю на это. Как вы, будучи диетологом, не верите в калории? Вполне возможно, я держусь в этом бизнесе так долго именно потому, что я не верю в это старое уравнение Узнав, что я не верю в калории, обстоянты реагируют с недоверием, но вскоре я начинаю привлекать их на свою сторону. Когда они понимают, что калории на самом деле не виноваты в проблемах, что они больше не должны подсчитывать их так, как они не настоящие. Это как будто их выпустили из тюрьмы. Потому что какому хроническому диетчику не понравится жить в мире, где калорий просто не существует? Вы ведь живете в этом мире? Вы, возможно, думаете, что я сумасшедшая. Вы, возможно, даже злитесь на меня за такие слова. Не вы первый. Но это абсолютная правда. Я скорее поверю, что Санта-Клаус и пасхальный кролик вместе в межсезонье регулярно бегают трусцой, чем поверю, что куриная грудка или шоколадное пирожное с орехами или сэндвич с салатом из тунца одвесит, скажем, 200 калорий. Это все равно, что сказать, что культурист и моя 92-летняя бабушка тратят одинаковое количество энергии, поднимая 20-килограммовую гантель. Конечно же, это не так. Это просто абсурдно. Так же, как и мысль о том, что в одной чашке попкорна 55 калорий, а в двух кусочках пиццы-пепперони 420 калорий. Я считаю, что одним из величайших заблуждений сегодня является ложное представление о том, что потеря веса— это просто вопрос калорий, поступающих в организм и выводимых из организма. Это звучит логично, но это просто неправда. Теория калорий в организм в калории из организма является грубым и обманным упрощением того, как тело использует энергию. Это также, на мой взгляд, вредоносный инструмент маркетинга, который был использован в пропаганде нездоровых и вредных продуктов. Калории, как они используются в пищевой промышленности и индустрии диет, на самом деле это килокалории кал, или одна тысяча калорий, как это называется в химии. Мы пользуемся термином калория, потому что так удобнее. Калория. Это просто количество энергии, необходимое, чтобы поднять температуру 1 килограмм воды на 1 градус Цельсия, когда еда запечатана и сжигается до пепла внутри калориметра окруженного водой. В школе и в клинической практике у меня в голове никак не укладывалась мысль о подсчете калорий. Складывается впечатление, что это какие-то маленькие шарики или молекулы, из которых состоит пища. А это не так. Калории это не предмет. Какое отношение имеет еда, сжигаемая в калориметре и выделяющая тепло в окружающую его воду к вам и вашему телу? Никакого. Калории это просто энергия. В пищевых продуктах, которые еще не сожжены или не съедены, это потенциальная энергия. За пределами лаборатории эта потенциальная энергия, или калории, имеет очень мало общего с экспериментом по сжиганию пищевых продуктов. В реальном мире калории подвержены воздействию миллионов переменных, так как каждый человек имеет уникальный организм и биохимический состав, поэтому калории будут сгорать у разных людей по-разному. Гораздо важнее, чем количество теоретических калорий то, как именно вы сжигаете потребленное, и то, как вы распределяете энергию после того, как она попадает в ваш организм. В реальном мире, в реальном человеческом теле так называемая калорийность представляет собой всего лишь энергетический потенциал и человек может с такой же вероятностью употреблять жир на 1400 калорий в день, как он мог бы употребить жира на 2400 калорий в день. Люди могут похудеть и на 1400 калориях и на 2400 калориях в день. Все это зависит от того, что ваше тело делает с потенциальной энергией, которую получает ваш организм. Если оно сжигает эти калории как топливо, тогда пуф, эти калории используются и уходят. Если оно сохраняет их в виде жира, они откладываются у вас на бедрах и животе, поджидая, когда они будут использоваться. Мысль о том, что 200 калорий для вас, это то же самое, что 200 калорий для меня. Смехотворно. Так зачем напрягаться, чтобы даже думать об этом? Не стоит вводить себя в заблуждение и нагонять тоску. Организм человека представляет собой совокупность миллионов взаимосвязанных химических процессов, и каждый из них потенциально может повлиять на то, что происходит с пищей, которую вы едите, и той энергии. которую вы расходуете и то, как она относится к мышечным волокнам, которые вы приобретаете или теряете, а также жировые клетки, которые вы накапливаете или расходуете. Вот подумайте. Допустим, вам нужно переставить автомобиль. Автомобиль действительно тяжелый, так что его трудно сдвинуть. Но если я дам вам ключ от машины или покажу вам, где вы можете взять подъемный кран, сдвинуть машину станет просто. Если у вас нет ключа или крана, а автомобиль на аварийном тормозе, а вы, наверное, попали, автомобиль никуда не сдвинется. Сжигание калорий тоже самое. Допустим, вам нужно сжечь эти теоретические 100 калорий. Если ваш обмен веществ находится в состоянии дисфункции, это все равно, что не иметь ключа от автомобиля или крана. Эти 100 калорий будет чрезвычайно трудно сжечь, все равно что приподнимать автомобиль ручным тормозом, когда он на аварийном тормозе. В этой ситуации можно только посочувствовать. Но если у вас есть ключ, которым и является быстрый метаболизм, подпитываемый богатой питательными веществами пищи, чтобы сжечь 100 калорий, вам не придется прикладывать особые усилия. Вы просто повернете ключ и поедете. Это не значит, что тот, у кого быстрый метаболизм, может регулярно съедать 8000 калорий в день, если только он не олимпийский пловец. Но это значит, что если у вас выдастся высококалорийный день, ваше тело будет к этому готово. Важно постоянно разжигать огонь вашего метаболизма просто на случай. Если вам на пути встретится ванильное мороженое с сиропом, фруктами и орехами. Ваша скорость сжигания. То, что на самом деле указывает на происходящее в вашем организме, когда вы едите вовсе не калории, а ваша скорость сжигания или ваш метаболизм. Как я уже говорил раньше, ваш метаболизм определяет, что делать с пищей, которую вы едите. Сжигать ее, использовать для создания структуры вашего тела, накапливать в печени в виде гликогена для быстрого топлива или сохранять в карманах по всему вашему организму в виде жировых отложений. Так много разных факторов влияет на скорость сжигания конкретного человека. И они не имеют ничего общего с количеством калорий в пище, которую вы выбираете. Вы сломали ногу, и ваше тело нуждается в энергии для восстановления. Вы не спали прошлой ночью, имеете проблемы со стулом. Вы обезвожены. В течение последних семи часов не отрывались от компьютера. Все эти условия влияют на то, как вы тратите калории, не менее актуальна питательная ценность и разнообразие продуктов, время приема пищи и то, как вы едите. Кроме того, нужно учитывать фактор стресса, уровень вашей активности и соотношение мышечной массы к жиру в вашем теле, факты быстрого метаболизма. Пустые калории создают пустые обещания. Они ничего не делают для вашего обмена веществ. А калории питательной плотности, наоборот, увеличивают его скорость. Не беспокойтесь о калориях, вместо этого обратите внимание на качество и разнообразие вашего рациона. Миф о метаболизме №4. От десертов толстеют. Не вините шоколад, мороженое, именинные пироги и шоколадное печенье в том, что они замедляют ваш метаболизм. Десерты должны быть в радость! Имея быстрый метаболизм, мы можем время от времени баловать себя сладким без угрызений совести. При медленном метаболизме они задерживаются в нашем организме, как и все остальное, что мы едим. Добавьте чувство сожаления о съеденном, и вы повысите стресс, который спровоцирует высвобождение гормонов, запасающих жир, усугубив ситуацию. Мне нравится говорить своим пациентам, что от чувства вины вы толстеете, как от мешка свиных Если вы действительно хотите десерт, ешьте его осознанно, с гордостью и полным удовлетворением и, самое главное, безо всякого стресса. Если же вы не можете настроить себя, то пропустите десерт, он не стоит ваших переживаний. Истина метаболизма номер один. Чтобы похудеть, вы должны заключить мирный договор с пищей. Другая очень важная вещь, которую вы должны осознать, прежде чем вы начнете программу, заключается в том, что если вы хотите восстановить свой метаболизм и обратить вспять каскад замедляющих метаболизма биохимических реакций, вызванных стрессами и хронической диетой, вам придется начать с одной фундаментальной перемены. Вы должны научиться получать удовольствие от пищи. Ваш метаболизм нуждается в этом. Только при этом условии процесс обмена веществ функционирует как должно. Поэтому мне хочется, чтобы вы понимали, как ваше тело предназначено реагировать на пищу. Каждый раз, приступая к приему пищи, вы запускаете серию биохимических реакций. Ваш организм включает механизм распознавания, когда вы ощущаете запах, осязаете и даже только созерцаете блюдо. Организм подключается к работе еще до того, как вы начинаете есть. Хронические диетчики пытаются отделить себя от пищи. У них сложились такие негативные отношения с едой, что они потеряли всякое понимание того, какими могут быть здоровые отношения с ней. Мне нравится говорить, что это высокие любовные отношения. Это отношения, которые могут быть горячими и страстными, пряными и жирными, влажными от пота и жадными до разнообразия. Они также воплощают в себе истинный смысл выражения – пойка смерть не разлучит нас, потому что без еды не будет и жизни, и без здоровой пищи почти невозможно вести здоровый образ жизни. Многие хронические диетчики видят или нюхают, или пробуют что-то очень вкусное, и первая мысль, которая у них возникает – нельзя! или включается чувство вины. Организм ни в коем случае не должен так реагировать на питание. Вы идете на вечеринку, это праздник, сконцентрированный на пище. Такой, как День Благодарения, или вы идете в свой любимый ресторан. Что вы собираетесь делать? Если вы хронический диетчик, вы, вероятно, будете чувствовать себя тревожно. Боже мой, как же мне справиться с этим? Как мне пропустить закуску, если все остальные ее едят? Я могу выпить одну порцию, но отказаться от десерта. Или же съесть три кусочка десерта, но не пить алкоголя. Я должен вычислить, как можно провести вечер, не употребляя никаких углеводов. Или того хуже. Я постараюсь голодать до вечера, чтобы была возможность есть все подряд. Как вы можете получить удовольствие от этих мероприятий, если они вводят вас в стресс? Вы не только не сможете в полной мере насладиться торжеством, но и спровоцируете накопление жира. Или же вы бросаете свой организм в голодный режим, а затем, добравшись до праздничного стола, переедаете, ваш организм лихорадочно набрасывается на все эти калории и превращает их прямо в жир. вы намеревались быть хорошим, делали то, что положено делать сидящим на диете. Но это как раз то, чего не нужно делать, если только вы не хотите увеличить свои запасы жира, чего я держу пари, вам совсем не надо. Давайте посмотрим на эту ситуацию с обратной стороны. Когда надвигается веселое событие, гораздо здоровее для вашего метаболизма, когда вы думаете следующим образом. Я люблю ужин в день благодарения или Не могу дождаться, когда пойду в мой любимый ресторан. Перед выходом в свет нужно перекусить и не голодать в течение дня, чтобы метаболизм был наготове. Позже я объясню вам в точности, как это сделать. Правильное питание перед большим событием и позитивный настрой будут держать гормоны стресса в узде, вместо того, чтобы кричать. Боевая готовность! Запасаем каждую молекулу жира! Ваш организм скажет! Ускоряемся! Двигаемся вперед! Тогда ваш метаболизм взривет на старте, и вы без затруднений сожжете излишки. Кроме того, получая удовольствие, вы не броситесь объедаться. Ваше настроение будет приподнятым, и вы сможете спокойно угощаться, под контролем и с удовольствием. Это беспроигрышный вариант. О том, как справляться с особыми событиями вашей повседневной жизни, подробнее поговорим в 10-й главе «Жизнь с быстрым метаболизмом». Вы полюбите этот новый способ мышления и новый образ жизни. Восстановите свой обмен веществ, а еще лучше сделайте с помощью правильной и вкусной еды, и вам больше никогда не придется беспокоиться о калориях, или чувстве вины, или об особых мероприятиях и прочих вещах, связанных с пищей. Так что в ближайшие четыре недели поднимите голову выше и заряжайтесь. И пусть эта программа вернет ваш организм снова на путь истинный. Портрет отчаявшегося диетчика. У меня был один пациент, которого я назову Джеком. Джек высокий мужчина, у которого было 45 килограмм лишнего веса. Он хотел начать программу и делал это дважды в течение двух месяцев. Он отчаянно хотел похудеть, потому что страховая компания отказывалась оплачивать операцию на его коленном суставе до тех пор, пока он не сбросит по крайней мере 20 килограмм. В этот период он был очень занят на работе и находился под постоянным прессингом. Я сказал ему,— Джек, просто воспользуйтесь этими обстоятельствами. Ешьте только то, что мы готовим для вас. План прост. Доверьтесь мне и занимайтесь своей работой, а не изучайте стрелки весов. Совсем скоро вы увидите, что будет, когда вы окажетесь на другой стороне своей пашни. Два месяца спустя Джек с удивлением обнаружил, что стал на 25 килограммах легче. В сердцах он набросился на меня. Что вы со мной сделали? Ведь снижение веса— это изнурительный труд. Я должен был ощущать голод. Почему я не сделал этого раньше? Что со мной произошло? С его сумасшедшим плотным графиком работы и его отчаянной необходимостью в хирургической операции у него даже не было времени, чтобы осмыслить программу. Он злился, потому что просто дал своему метаболизму исцелиться и разжечь сжигание жира изнутри, чего никогда не предлагалось ему раньше. Он был зол, что за столько лет у него сложились такие негативные отношения с едой, прежде чем добраться до моего кабинета. Джек провел годы мучительной диеты и голодания, только чтобы оказаться с избыточным весом. В настоящее время Джек достиг своего целевого веса, сделал операцию на колени, бегает в любую погоду и решает сумасшедшие фитнес-задачи. Он по-прежнему сетует на то, что его метаболизм так много лет был замедленным, и что он так поздно присоединился к моей программе. Я хорошо понимаю его, и это навевает на меня печаль, и одновременно я испытываю счастье от того, что я делаю то, что делаю каждый день. Полюбите пищу снова и пусть она поддерживает, насыщает вас и дает силы для новой активной жизни. Истина метаболизма номер два. Еда это то, что когда-то было живым и пришло с земли, из воздуха или из моря. Продукты должны быть реальными, чтобы называться пищей в моей книге. Яблоки, апельсины, авокадо, куриное мясо, сладкий картофель, свинина, креветки, миндаль, плоды манго. Химические вещества, искусственные подсластители, красители, блокаторы жиров, консерванты, пестициды, растворители красок, очистители для духовки, ядохимикаты, спреи от пауков и прочая синтетика пищи не являются. А вы когда-нибудь обращали внимание на присутствие некоторых из этих отравляющих веществ в нашей еде? Что такое желтый хинолиновый? 104 или синий патентованный вин? Е131. Какой цели бензоат, натрия, хинолон, тиабиндазол, кармозин и тартразин служат в нашем организме? Я на днях читала надписи на упаковке. И вторым ингредиентом был желтый солнечный закат Е110. Я так и не поняла, что мне делать с этим солнечным закатом. Печь? Варить или жарить? Поэтому я решил не использовать этот ингредиент для приготовления ужина. Подобные химические вещества предназначены для усиления и стойкости цвета краски для окрашивания заборов или удаления пятен с ковров. Они встречаются в кораблестроении и производстве пуленепробиваемых жилетов. они не еда. Следовательно, их нельзя употреблять. Используйте их для покраски вашего дома и строительства бомбоубежищ, но не берите их в руки. Американское медицинское общество придумало специальный термин для этих промышленных химических веществ, которые обнаруживаются в пищевых продуктах, в бисогенах. Эти абиссогены нарушают нормальный гормональный баланс и препятствуют липидному джировому хметаболизму. Абиссогены могут сделать вас жирным в полном смысле этого слова. К сожалению, и как ни странно, те самые диетические продукты-полуфабрикаты кишат абиссогенами. не ешьте их. Если вы по-прежнему чувствуете необходимость узнать, почему и не обеспокоены тем, что накопление токсинов может когда-нибудь убить вас, тогда позвольте мне предоставить вам еще один факт для переваривания. Факты быстрого метаболизма. Печень вырабатывает химические вещества и либо расщепляет жиры, употребленные за обедом, либо то, что скопилось на ваших боках, либо работает над уровнем холестерина в крови. Вы выбираете по своему желанию, чем будет заниматься Ваша печень. Обезвреживать химические вещества, которые Вы едите под предлогом, что это еда, или сжигать жир с Вашего живота, подбородка и бедер. Портрет диетчика, который не ест нормальную пищу. Я познакомилась с Дебби по просьбе телеканала Экстра Ти Ви. Меня пригласили в качестве консультанта для решения проблемы избыточного веса у одной из участниц проекта. Дебби, истинная американка, работает в системе специальной помощи школьному образованию. Ее муж служит сержантом в местном отделении полиции. У них не вполне здоровый сын и много стресса в жизни. Вдобавок ко всему этому Дебби годами пыталась сбросить вес. Она потратила тысячи долларов на специальные программы и диеты, морила себя голодом. Но поскольку ее метаболизм был заторможен, мечта потерять хотя бы пару килограммов казалась ей несбыточной. Я не могла не чувствовать сострадания к Дебби. Она была красивой, добросердечной женщиной, которая просто не могла понять, почему она не может стать здоровой. Она была измучена, выжата, как лимон. Еще большее беспокойство у нее вызывал повышенный уровень холестерина и сердечное заболевание в семейном анамнезе. Когда я встретилась с ней, она понятия не имела, как нужно питаться правильно, не знала, какие продукты полезны для нее, а какие нет. Она существовала на обезжиренных продуктах, сахарозаменителях и низкокалорийных полуфабрикатах, богатых консервантами и прочей химией. Когда я показала ей свои рецепты, она спросила,— Но разве от бобов не толстеют? О, я уже несколько лет не ела манго. Разве в одной столовой ложке миндального масла не содержится 200 калорий? Ее организм уже заплатил высокую цену за годы диет на бесполезных и даже вредных продуктах, прикидывающихся полноценной пищей. Дебби принимала лекарства от повышенного холестерина, при том, что здоровая печень без посторонней помощи способна расщеплять холестерин. Но печень Дебби была слишком занята химическими веществами, чтобы делать эту работу. Дебби боялась, что с ней случится сердечный приступ и ее дети останутся без матери. Какая мать втайне не разделяет с ней этого страха. Я посадила Дебби на диету для ускорения метаболизма, и в течение 14 дней она ела сколько нужно и потеряла 6,5 килограмма. Кроме того, она стала выглядеть на 10 лет моложе, и ее врач отменил лекарство от холестерина. И это всего за две недели! В настоящей еде много питательных веществ и клетчатки. Все, что в ней содержится, приносит пользу. При натуральном рационе организму не приходится отфильтровывать химические вещества. Консерванты не препятствуют усвоению питательных веществ, а добавки не ставят научные эксперименты внутри вашего тела. Я диетолог. Целыми днями я отвечаю на вопросы, телефонные звонки, электронные письма, где меня спрашивают, правильно ли есть то или это. Я отвечаю положительно, если речь идет о настоящей еде. Но как ваш диетолог, вы никогда не услышите от меня слова в поддержку употребления абисогенов. Пусть еда будет настоящей и исправляет ваш метаболизм. Глава 2. 5 основных игроков и почему они важны для восстановления метаболизма. Понятие целостного здоровья было основополагающим в период моего обучения. Многие мои коллеги любят говорить о связи между разумом, телом и духом. Они говорят, что без единения интеллекта, тела и духа вы не можете быть цельной личностью. Все это, конечно, хорошо, и я согласна с этим теоретически, но все же я не совсем понимаю, что это означает. Попробуем разобраться. Как акгимеосельскохозяйственное образование снова поднимает голову? Я сформулировала собственную версию этой концепции. Вместо триады разум, тело, дух я предпочитаю использовать цепочку мозг-плоть, гормоны. Это не так красиво, но определенно круче. Так для меня понятнее. Во-первых, мозг или разум необходим для хорошего здоровья. Не подключив голову, вы не сможете определиться с выбором и выстроить здоровые отношения с едой. Кроме того, образ жизни, соотношение нагрузок и пассивного отдыха должен быть осознанным. Не менее важно управление стрессом. Вы должны иметь голову на плечах, если собираетесь изменить свою жизнь, свое отношение к еде и здоровью. Во-вторых, плоть. Для успеха вам нужен сильный костяк, плотные кости, мощные мышцы, чистая кровь и эластичная кожа. Вы должны действовать, чтобы сохранять и развивать свое физическое тело, если вы хотите чувствовать себя здоровым и сильным, а также сжигать, строить или хранить энергию в соответствии с вашими фактическими физическими потребностями, потребностями плоти. Наконец, гормоны. Как и дух, вы не можете их видеть, но они имеют огромное влияние на все, что вы делаете, то, что вы чувствуете, все, что вы есть. Секреция гормонов приводит все в вашем теле в движение. Они заставляют ваше сердце биться и активизируют процессы сохранения или высвобождения энергии. Баланс гормонов играет огромную роль в быстром метаболизме. Гормоны удивительны еще и тем, что им свойственна эмоциональность реагирования на внешние раздражители. Например, если вы встречаете обворожительного представителя противоположного пола, ваше сердце сладко замирает или Наоборот, несется вскачь, если же вы оказываетесь в опасности или ощущаете сильный испуг. Ваше сердце бьется сильнее обычного, тело покрывается испариной, а в горле словно бы застревает комок. Подобные соматические реакции – следствие выработки определенных гормонов в ответ на восприятие мозгом положительных или отрицательных образов или воздействий. Изучив функционирование гормональной системы, мы сможем контролировать вес путем секреции и синтеза веществ. Для того, чтобы иметь здоровье, вам нужны все три составляющие мозг, плоть и гормоны, чтобы работать в совершенной гармонии. В предыдущей главе мы говорили об изменении мышления и переосмыслении своего подхода к еде и диете. Теперь давайте рассмотрим другие составляющие – плоти гормоны. Все мы способны мыслить, но не все вы знаете, как работает ваша печень или щитовидная железа, сбалансированы ли ваши гормоны. Но вы должны это знать. Ваше тело подобно вашему дому, тело – храм, как это принято говорить. Вы должны знать, что есть в вашем доме и как это работает. Также организм можно сравнить с командой, слаженность действий которой необычайно важна. Для улучшения здоровья необходимо знать игроков в лицо и понимать, что происходит внутри команды. Познакомимся с пятью основными игроками. Пять основных игроков. Подниму же печень. Два. Ваши. Три. Ваша щитовидная железа. 5. Субстанции вашего организма – белый жир, бурый жир и мышцы. 5 основных игроков. Настало время узнать более конкретно о том, что действительно происходит внутри вашего тела, когда у вас замедленный метаболизм. Я не стану перегружать вас анатомией, мы не на уроке. В этой книге я буду говорить вещи вроде «Это еда для печени». Или мы делаем это, чтобы активизировать надпочечники. Или представьте, как возбуждаются все сайты Т3, когда вы это едите. Просто я хочу, чтобы вы понимали, о чем я говорю. Я прошу вас задержаться здесь, чтобы приоткрыть вам часть моих научных ботанических познаний. Я хочу, чтобы с моей помощью вы смогли разобраться во всем и определить, что не работает для вас и, соответственно, для него. Станьте активным участником этого процесса, и когда вы закончите эту главу и эту книгу, вы поймете свой организм гораздо лучше. Вы также будете владеть всеми инструментами, необходимыми для создания здорового, красивого, оптимально функционирующего тела, которое природа предназначила вам. Ваша печень – жизненно важный орган, необходимый для поддержания всех систем вашего тела в рабочем состоянии. Более 600 известных функций метаболизма происходят при участии печени. Практически все питательные вещества, гормоны и химические элементы биотрансформируются или активируются в печени. Это ваша рабочая лошадь, одну ее не заменит и целая ферма. Ваша печень выделяет желчь – едкий концентрат для расщепления жиров, а также нитритов и нитратов, привнесенных со съеденными мясными деликатесами и беконом. Гормоны секретируются из желез по всему вашему телу, но именно печень делает гормоны биологически активными, чтобы они могли работать на вас. Она поворачивает выключатель, как только вы вставляете лампочку. Ваша печень влияет на ваш электролитный баланс, ее дисфункция провоцирует отечность и воспаление, обезвоживание, вздутие живота и водянку. Она также действует как фильтр крови, который проходит через пищеварительный тракт. Она преобразует витамины группы в коферменты и конвертирует питательные вещества, такие как белки, жиры и углеводы. Ваша печень производит также карнетин, который доставляет жир и сопровождает его к митохондриям, маленьким электростанциям вашего тела или преобразователям жира. Количество карнетина в вашем организме диктует, сколько жира может быть доставлено и сожжено. Эти простые отношения между печенью и митохондриями могут оказывать влияние до 90% на ваше сжигание жира, диктуя скорость вашего метаболизма. Чем быстрее и эффективнее вы производите карнитин в своей печени, тем быстрее и эффективнее ваш метаболизм. Пища, которую вы едите, должна скорее кормить вашу печень, а не облагать ее налогом. Если вы не кормите печень регулярно и надлежащим образом, чтобы стимулировать ее наиболее эффективное функционирование, все остальное будет нарушено. Поскольку печень так тесно связана с обменом веществ, это один из самых важных органов, о которых мы будем заботиться с помощью диеты для ускорения метаболизма. Ваши надпочечники. Надпочечники это небольшие железы, которые расположены поверх ваших почек в нижней части спины, и они секретируют гормоны, которые регулируют реакцию организма на стресс всех типов. Физический, эмоциональный, психический и стресс от негативного воздействия окружающей среды. Ваши надпочечники отвечают за гормоны, которые позволяют вашему организму приспосабливаться либо функционально, либо дисфункционно на изменение ситуации. Эти гормоны определяют, как распоряжаться топливом, припасенным в теле и получаемым с пищей. Сохранять в виде жира или сжигать при энергозатратах. Скажем, вам нужно протянуть ночь за работой по улучшению обложки вашей книги для редактора. Вы продолжаете питаться каждые три часа, заправляя топливом свой организм, гормоны и мозг? Или вы прекращаете есть в шесть часов вечера? Это то, что вы обычно делаете, даже если вы не спите. Ответ, когда вы бодрствуете и работаете, вы должны продолжать есть. В противном случае вы оставляете свой организм без топлива. И тогда он думает, что вы голодаете, и вы опомнится не успеете, как ваш метаболизм замедлится. Некоторые специфические гормоны метаболизма надпочечников вырабатывают кортизол, адреналин, альдостерон и нарадреналин. Они выделяются в ответ на стресс или удовольствие. Стрессорные факторы могут быть как крупными, такими как автомобильная авария, так и незначительными, такими как пропуск обеда. Надпочечники отвечают на острый стресс от аварии точно так же, как они реагируют на хронический стресс от проблем в личной жизни, сложностей на работе или на обременительные семейные отношения. Выделение этих гормонов стресса регулирует высвобождение глюкозы, или сахара из мышц и клеток печени, либо чтобы стимулировать, либо чтобы замедлить скорость обмена веществ вашего организма. Следовательно, данный процесс зависит от пищи, которую вы едите или не едите. Когда вы испытываете стресс, гормональная активность будет зависеть от того, что вы только что съели. Если вы кормите свой организм во время стресса правильными продуктами, вы будете сжигать жир, а не запасать. Если организм находится под большим стрессом, длительный период времени может произойти истощение надпочечников. Это происходит потому, что организм хронически секретирует гормоны стресса, которые должны быть сохранены для немедленных кризисных ситуаций. Вы знаете тот прилив ощущений, который вы получаете, когда пугаетесь или когда вам страшно. Это всплеск гормонов. Мне хотелось бы считать гормоны бей или беги священными. Они должны сохраняться для экстренных случаев. Но многие из нас живут и выживают на энергии от этих гормонов изо дня в день. Наш организм не предназначен для работы в таком состоянии. Когда происходит постоянный всплеск гормонов стресса, организм постоянно находится в кризисном состоянии. Одно из событий, которые происходят в этой ситуации, состоит в том, что гормоны замедляют сжигание топлива, потому что организм не видит конца изнурительным потребностям. Истощение надпочечников является проблемой, которую я все чаще и чаще вижу в моей клинике. Усугубляет эту ситуацию снижение качества продуктов питания и загрязненность атмосферы. Вот почему так важно кормить самого себя по возможности чистой. то есть органически цельной пищей. Ваши надпочечники будут вам благодарны. Берегите свои надпочечники! Успокаивайте их с помощью этой диеты и управления стрессом. Минутка для ботаника. Давайте взглянем на то, что именно происходит, когда ваш организм воспринимает стресс. Во-первых, гипоталамус железа в вашем мозге размером с миндальное ядрышко стимулирует гипофиз, железу величиной с горошину у основания черепа, которая вырабатывает гормон, который называется АК стимулирует ваши надпочечники и эти маленькие ребята в нижней части спины, чуть выше ваших почек для выработки кортизола. И все еще со мной. Кортизол в свою очередь стимулируют гипоталамус, часть мозга, чтобы сказать гипофизу, части мозга, замедлить выработку ТТГ, териотропного гормона. Так понижает выход других гормонов сжигания жира Т3 щитовидной железы, что вызывает избыточное образование запасающих жир и замедляющих метаболизм гормонов ART3. В отсутствии правильного питания весь этот процесс заставляет надпочечники стимулировать гормон альдостерон на расщепление мышц на топливо в виде глюкозы, сохраняемой в виде гликогена, а затем действовать вместе с артитрех для кардинального преобразования глюкозе в жир, который следует запасать. Это не очень хорошо для вас и ваших усилий сбросить вес и чувствовать себя прекрасно. Проще говоря, стресс вытягивает питательные вещества из организма, из мест, где вы не можете позволить себе терять их, например, мышцы. Если вы едите здоровую, богатую питательными веществами пищу, вашему организму не придется прибегать к этому. Вы сможете справиться со стрессом. Если, однако, вы недостаточно едите или в вашем рационе недостаточно правильной пищи, ваш метаболизм замедляется из-за сложной цепи химических реакций. Если вы едите правильную пищу в правильное время, вы будете кормить ваши надпочечники, чтобы они смогли пережить стресс, не прибегая к замедлению обмена веществ. Если у вас есть достаточные запасы аминокислот, таких как таурин из белков, а также минералов, таких как йод, сложные сахара и здоровая ферментативная функция печени, которая зависит от питательных веществ из пищи. то вместо каннибализма мышц из-за нехватки топлива вы сможете поддерживать секрецию здорового уровня кортизола. Это приведет к тому, что Т4 будет преобразован в биологически активный, метаболически агрессивный, сжигающий жир Т3, удручающий арт Т3, который вызывает так много проблем, когда у вас возникает его избыток. Ваше тело будет действовать как боевая машина. А не бесформенная масса гормонов «бей или беги», продукт паники и накопитель жира. Ваша щитовидная железа. Щитовидная железа— это метаболическая суперзвезда. Это железа в форме бабочки, расположенная в центре горла и, хотя я осознаю, что слишком увлеклась метафорами, я считаю ее печью вашего организма. Гипофиз в головном мозге, который будет рассмотрен более подробно в следующем разделе, действует как термостат, а гипоталамус в мозгу— как рабочий, который контролирует этот термостат. Щитовидная железа является печью, а гормоны, которые она продуцирует, такие как Т3 и Т4, это тепло. Когда становится слишком жарко, термостат должен быть выключен, а когда слишком холодно, термостат включают. Если любой из этих трех механизмов не работает так, как надо, температура тела, это прямое отражение метаболизма, то есть скорость, с которой тело сжигает энергию, будет выключена. В доме будет слишком жарко или слишком холодно? Щитовидная железа выполняет множество метаболических задач посредством множества функций в организме, в том числе и извлечения йода из пищи для продукции гормонов щитовидной железы Т3 и Т4. Т3 и Т3 через кровь влияет на метаболизм путем преобразования кислорода и калорий в энергию. Колоссально. Именно это вам и надо, эффективная печь, в которую подкладывается пища и которая топит ваш дом, чтобы вам было тепло и комфортно. Т-3, в частности, является супергероем быстрого метаболизма. Т-3 обладает силой метаболизма примерно в 4 раза больше, чем Т-4. Но у щитовидной железы есть темная сторона, гормон, называемый обратный Т3 в Т3. Я познакомил вас с Арти-3 в предыдущей главе, но хочу поговорить о нем снова, потому что он так важен в процессе восстановления правильного метаболизма. РТ-3 вроде неблагополучного члена семьи, который проявляется в день благодарения, но не умеет себя вести и неминуемо портит весь ужин. Это неправильный гормон щитовидной железы, который не очень эффективен в стимулировании метаболизма и фактически блокирует здоровое функционирование Три. Это не означает, что РТ-3 приносит неприятности вам и нарушает ваши планы на любимые узкие джинсы. На самом деле он – это умный ответ, чтобы предотвратить голод. Придерживаясь диеты, вы знаете, что на самом деле не голодаете, несмотря на то, что некоторые диеты могут показаться голодными. Но ваше тело не знает об этом и старается сделать запасы. В ситуациях, когда вы испытываете хронический стресс, определенные патологические процессы или лишение питания, RT3 прислушивается к крику вашего организма боевая тревога. связывая сайты Т3 рецепторов и создавая помехи для Т3, чтобы он мог выполнять свою функцию. АрТ3 бросает большое ведро воды в ваш метаболистический костер в панической попытке сохранить ваши жировые запасы, чтобы вы не умерли от того, что непременно должно быть катастрофическим событием или от голода. Результатом является то, что ваше тело прекращает сжигание и начинает делать запасы. Иногда возникают серьезные проблемы с термостатом организма, такие как зобхосемота, базедова болезнь, или же организм производит тиреоидную пероксидазу, нападая на свою собственную щитовидную железу. Эти заболевания щитовидной железы часто диагностируются и могут сыграть очень большую роль в крайнем замедлении метаболизма. Диета для ускорения метаболизма предназначена для того, чтобы добиться правильной секреции гормонов вашей щитовидной железы. Но поскольку что-то может пойти не так, я считаю важным проверить химический состав кровиногормона щитовидной железы, чтобы быть уверенным, что она функционирует должным образом. Многие книги о женском здоровье говорят о щитовидной железе, Потому что гипотиреоз является зачастую недиагностируемым состоянием, которое может привести к замедленному метаболизму, увеличению веса, выпадению волос, ломкости ногтей, запорам, головным болям и усталости. Я всегда рекомендую своим пациентам провести исследование щитовидной железы, я расскажу о том, какие есть тесты в конце этой главы. Ваш гипофиз В предыдущем разделе я упомянул гипофиз, давайте рассмотрим его подробнее. Я считаю гипофиз термостатом организма. Он секретирует гормоны, которые регулируют или настраивают действия многих других гормонов в вашем организме. Например, гипофиз стимулирует щитовидную железу на выработку ее гормонов вместе с териотропным гормоном или ТТГ. Если уровень гормона ТТГ высокий, это означает, что щитовидной железе требуется большая мотивация или толчок для выполнения своей функции гипотиреоз. Представьте себе, как гипофиз кричит на щитовидку. Работай, бездельница! Действуй, а то тебе будет худо. Если ТТГ в норме, все, что должен сделать гипофиз, это говорить нормальным голосом. Следи за хорошей работой. Если уровень ТТГ очень низкий, то щитовидная железа может быть гиперактивной гипертиреоз, а гипофиз может говорить только шепот. Конечно, как я уже объяснила ранее, Если щитовидное железо производит много делающего запасы жира РТ3, гипофиз может воспринять это как избыток гормонов щитовидной железы и может говорить только шепотом, когда нужно кричать. По этой причине нормальный тест щитовидки не обязательно свидетельствует об оптимальной функции щитовидной железы, так как он не может отделить РТ3 от поддерживающего огонь в печи Т3. Гипофиз регулирует также выработку половых гормонов, таких как эстроген, прогестерон, тестостерон, ДА, дигидроэпиандростерон. Регуляция каждого из них, а также гормонов, надпочечников, имеет решающее значение для здоровья всего организма и скорости обмена веществ. Таким образом, гипофиз не только термостат печи, но и дирижер огромного оркестра, называемого вашими гормонами, субстанцией вашего организма. Последним ключевым игроком, который непосредственно влияет на метаболизм вашего организма, являются субстанции, так я называю жир кости, соединительные ткани и мышцы вашего тела. Тело запасает большую часть вашего резервного топлива либо в мышцах, либо в виде жира. Поскольку мышцы постоянно сокращаются, расслабляются, напрягаются и растягиваются, на выполнение действий и поддержание постоянной массы требуется много топлива. Вот почему говорят, что мышцы расходуют больше калорий или энергии, чем жир. Жир просто сидит там. Вы когда-нибудь видели, как он делает что-либо кроме того, что окружает вашу талию или трясется у вас на бедрах? Жир пассивно откладывается и, следовательно, для его содержания требуется очень мало топлива или калорий. И помните, если вы не едите или не предоставляете организму топливо извне, ваше тело начинает разрушать мышцы и сохраняет часть этого топлива в виде еще большего жира. Существует два основных типа жира в организме – белый жир и бурый жир. На протяжении десятилетий ученые полагали, что бурый жир присутствует и важен только для младенцев и маленьких детей, чтобы поддерживать у них стабильную температуру тела. Сейчас считается, что хотя он существует в очень небольших количествах у взрослых, бурый жир играет важную роль в регуляции сахара в крови и в метаболизме. Бурый жир, бурый, потому что он богат митохондриями, маленькими органеллами клеток, которые разжигают топливо и производят энергию. Чем сильнее у вас ожирение, тем меньше у вас бурого жира и тем больше белого жира будет у вас в запасе того самого жира, что так неэстетично трясется на бедрах. Бурый жир сжигает топливо в девять раз быстрее, чем белый жир. Так почему же ваш организм так любит белый жир и тратит его как скряга? Это потому, что ваше тело думает, что ему могут понадобиться запасы топлива. Большое спасибо хроническим диетам. Основное предназначение белого жира – долгосрочное топливо. И ваш организм делает титанические усилия, чтобы сохранить его на случай стихийного бедствия. Белый жир вовсе не так плохо. В самом деле он вам нужен и он выполняет очень важные функции. Белый жир – это жир под вашей кожей, подкожный жир и жир вокруг ваших органов, висцеральный жир. Он предназначен для поддержания нормальной температуры тела, защиты органов и служит в качестве хранилища энергии для будущих потребностей. Белый жир также выделяет некоторые гормоны и регулирует выделение других, и эти гормоны напрямую общаются с надпочечниками, гипофизом и гипоталамусом. Однако, когда ваш метаболизм замедляется, ваш организм переходит в режим суперпроизводства, накапливая жир, как некоторые люди накапливают газеты, обувь, почтовую рекламу или бродячих кошек. Вы можете в буквальном смысле слова быть погребенным заживо со всей этой сэкономленной энергией в виде густо покрывающего вас белого жира. Бурый жир, наоборот, термогенный или жир печи. В отличие от белого жира, вместо того, чтобы сохранять энергию, бурый жир видимо предпочитает сжигать ее. Он также помогает стимулировать метаболизм, согревая тело, увеличивая приток крови и облегчая доставку питательных веществ к белому жиру. Бурый жир помогает регулировать уровень холестерина и триглицеридов, транспортирует отходы в кишечники для выведения из организма, синтезирует белки, запасает и разлагает жирные кислоты, используя зумы для энергии. Бурый жир также расщепляет и запасает углеводы, сохраняя их в виде глюкозы для ваших красных клеток крови и мозга. Интересно, что и у взрослых бурый жир, как правило, находится только под лопатками, вокруг шеи и под ключицей. Это к тому же именно то место, где, по словам многих моих пациентов, ощущается или таится их стресс. Гормоны стресса непосредственно влияют на активность бурого жира. Бурый жир может быть вашим лучшим другом, если вы хотите ускорить свой метаболизм посредством его гормональной активности, он высвобождает тонны энергии из пищи. Бурый жир, по-видимому, также активируется холодом, в то время как выброс накопленной энергии в белый жир, видимо, стимулируется теплом. Изжигание энергии в буром жире и высвобождение энергии из белого жира поддерживаются здоровой функцией щитовидной железы. Я также вернусь к пяти основным игрокам. Они являются чем к использованию пищи, щит для лепки вашего тела по вашему желанию, питание вашей печени, успокоение ваших надпочечников, максимизация функций гипофиза и щитовидной железы, а также настройка вашего жирового баланса. Все это является краеугольными камнями быстрого метаболизма. Простое изменение пищевого поведения будет содействовать здоровым гормональным реакциям на стресс, ускорять обмен веществ и максимизировать эффективное и сбалансированное распределение в организме жира, воды и мускулы. Через очень короткое время вы сможете созерцать удивительную силу питания прямо в собственном зеркале. Роль врача в разжигании вашего метаболизма. Как определить, что у меня замедленный метаболизм? Это один из наиболее распространенных вопросов, которые мне задают, и это основная причина, почему я рекомендую моим пациентам сдать базовые анализы, прежде чем вступить на путь диеты для ускорения метаболизма. Вы должны знать, насколько ваши показатели отклоняются от нормы. Это может помочь вам точно понять, где вы находитесь и как далеко вам нужно идти. Я рекомендую эти лабораторные анализы с оговоркой. Они лишь возможность заглянуть в окно дома, который олицетворяет ваш организм. Представьте, вы подыскиваете новое жилье. В один прекрасный день вы видите шикарный дом и решаете обратиться к риэлтору, чтобы он организовал для вас экскурсию по этому дому. Прежде чем вы удосужились позвонить ему, может быть, вы проберетесь во двор и заглянете в окно. Вы видите красивую, очень светлую гостиную с высокими потолками и прекрасным паркетным полом. Здорово! Но вы не можете увидеть весь дом целиком. Верхний этаж может быть замусорен бомжами, там водятся крысы, а стены исписаны. Или же наверху может быть все замечательно. Иначе говоря, вы не можете узнать все о состоянии вашего здоровья из лабораторных анализов, но вы можете получить предварительную картину. Также имейте в виду, что даже если все ваши анализы великолепны, а вес избыточной питания неправильное, ваше тело делает очень напряженную работу по поддержанию нормальной химии организма в неблагоприятных условиях. У меня были пациенты, которые приходили ко мне на прием, показывали свои лабораторные анализы и говорили, посмотрите, все нормально, я в порядке. Врач отправил меня домой. Не могу удержаться, чтобы не сказать. Но послушайте, с вами не все в порядке. Вы просто посмотрите на себя. Не менее огорчительно, когда у вас избыточный вес, а ваш врач говорит вам. Ваши показатели в норме, вы в порядке. Увидимся в следующем году. Некоторые из моих пациентов жалуются мне, как сильно их это раздражает. Им хочется за... Протрите очки. Разве вы не видите, что у меня на заднице проявление метаболической дисфункции? Так оно и есть. Поэтому помните, лабораторные анализы позволяют лишь заглянуть в окно, но замедленный метаболизм не из тех недугов, что легко измерить. Анализы не всегда предоставляют истинную информацию в полном объеме. Вы можете иметь серьезные симптомы и захламленный обмен веществ, но попадать в норму. Если вас отягощает более 15 килограмм, скорость вашего метаболизма невелика. Так зачем же вообще утруждаться, сдавая анализы? Основные тесты могут предупредить вас о проблемах со здоровьем, о которых вы могли и не знать. Или сообщат, что с вами все в порядке и единственное, что вам действительно нужно, это лишь хороший пинок под зад. Лабораторные анализы не составляют цельную картину, но они могут дать вам и вашему врачу некоторые полезные намеки. И, кстати, о вашем враче. Настало время стать партнером вашего врача, чтобы совместными усилиями добиться потери веса и ускорить метаболизм. Мне в этом плане повезло. Меня окружают великолепные специалисты, а клиника оборудована лабораторией. Для вас это может оказаться не столь просто. Если ваш врач игнорирует анализы, скажите ему, что ваш диетолог просит их назначить. Некоторые лаборатории теперь делают анализы пациентам без направления врача, так что это еще один вариант, если он вам доступен. Ни один из тестов, которые я привожу ниже, не является слишком дорогим или необычным. Построение командыл. Во времена, когда я начинала практику в Велнис-индустрии, питание относилось к категории альтернативной медицины. Тогда было очевидным реальное противостояние с двух сторон практиков холистической медицины и обычных врачей. К счастью, я вижу, что подход приверженцев традиционной медицины меняется. Все больше обычных врачей становятся открытыми для холистических методов, и все больше практиков холистической медицины партнерствуют с традиционистами в интересах своих пациентов. Уверена, каждый доктор потенциально заинтересован в подобном партнерстве, если он нацелен на излечение пациента. Один из моих наставников, врач из Колорадо, говаривал, в интересах пациента иметь клинику без стен. Он имел в виду, что если у вас нет ответов, пойдите и найдите кого-то, у кого они есть. Создайте оздоровительную команду, которая поддерживает ваше стремление к здоровому, быстрому метаболизму, правильному питанию и снятию стресса. Вы капитан этой команды. Да здравствует командный подход. Главное, что я ищу в анализах, кроме ненормальных показателей, это показатели, которые указывают на скорость метаболизма, потому что диапазон нормальных результатов анализов, как правило, довольно широкий. Зная свои показатели, вы определите, какова скорость вашего метаболизма. Медленная, быстрая или средняя. Имейте в виду, что я не врач, поэтому мое представление о том, какие результаты анализов показывают быстрый метаболизм, может отличаться от того, что говорит ваш доктор. Однако в диетологии я отнюдь не случайный человек, цифры, на которые я опираюсь, предоставлены профессионалами. Я назначаю эти анализы своим пациентам каждый день, и врачи часто спрашивают мое мнение о результатах этих анализов, потому что я смотрю за пределы нормы для показателя идеального метаболизма, в особенности, когда требуется способствовать здоровому похудению. Вот анализы, которые я хотел бы, чтобы вы попросили своего врача назначить вам. Щитовидная железа. Попросите своего врача проверить ТТГ, тиреотропный гормон, тиротропин, Т3, Т4 и обратный Т3. Особенно настойчиво требуйте назначение анализа на обратный Т3р, Т3х, поскольку он, как правило, не включен в основную панель анализов щитовидной железы. Эти показатели помогут выявить проблемы со щитовидной железой. Кроме того, существует несколько дополнительных анализов, таких как на антителок ТП о териоидной апероксидазах, которые следует сделать, если имеются подозрения на базедову болезнь или зобхосимота. Помимо выявления этих недугов, анализы предоставят вам конкретную информацию о скорости вашего метаболизма и особенностях питания. Если у вас быстрый метаболизм, ваши показатели должны приближаться к этим цифрам. Химия вашего тела 1-ЛПВП или альфа-холестерин, липопротеины высокой плотности. 2-ЛПНП или бета-холестерин, липопротеины низкой плотности. 3-Гликозилированный или гликированный гемоглобин к B1C. 4% от общего содержания гемоглобина. Олиптин. Лептин— это гормон, который способствует накоплению белого жира и, как правило, стимулируется продукцией жировых клеток, создавая порочный круг продукции жира. Лептин фактически блокирует сайты рецепторов половых гормонов, включая эстрогены, прогестерон, тестостерон. Когда это происходит, организм начинает сохранять гормоны вместо того, чтобы их использовать, и это стимулирует накопление жира. Например, когда организм делает запасы эстрогенов, вы можете испытывать вздутие живота и агрессивный набор веса. Перед забоем коровам вкалывают эстроген, что вызывает быстрое увеличение веса за счет задержки воды в тканях. Для человека стресс, пропуск завтрака или колебания гормонов во время беременности, менопаузы, андропаузы, мужского климакса являются наиболее распространенными причинами увеличения уровня лептина. Некоторые из этих вещей вне нашего контроля. Поэтому мы должны делать все, что в наших силах, чтобы сохранить гормоны с балансированными гипофизом, метаболически преобразуемыми печенью и легкодоступными для наращивания мышечной массы, а не для сохранения жира. Мы также хотим успокоить надпочечники, используя пищу в качестве топлива. Это именно то, на что и рассчитана диета для ускорения метаболизма. Контролируйте то, что вы можете, создайте благоприятные условия для быстрого обмена веществ и устраните повсеместный дисбаланс. Вы можете по крайней мере контролировать свой завтрак, так что съедайте его. Проверять уровень эстрогенов следует в любом возрасте. Если вы находитесь в перименопаузе, примерно за 10 лет перед предполагаемым наступлением менопаузы уровень эстрогена и дисбаланс других гормонов поможет объяснить причину тревожащих вас симптомов. В идеале, каждая женщина к этому возрасту должна обладать базовыми знаниями о половых гормонах, чтобы распознавать у себя симптомы гормонального дисбаланса. Если вкратце, выделяют три типа эстрогенов – эстрадиол, эстриол и эстрон. Эстрадиол проверяют чаще всего поводами для проверки являются чрезмерное увеличение жировой прослойки в области живота, нарушение цикла, снижение фертильности, климактерические проявления у женщин. Я рекомендую проверить эстрон, потому что его продуцирование не ограничивается яичниками. Его выделение может стимулироваться жировыми клетками и надпочечниками, что может быть связано увеличением веса, вызываемого стрессом. Не существует однозначного мнения об идеальном уровне трех эстрогенов, но есть нормы. Приступая к программе с очередным пациентом, я хочу убедиться, что все три эстрогена попадают в диапазон нормы и ни один еле более не вышел из-под контроля. Анализ на эстроген следует сдавать по возможности на третий день месячных. Мне хотелось бы видеть 600 нанограмм или выше. Лабораторные исследования крови помогут вам увидеть картину состояния здоровья на текущий момент и начать работу по улучшению показателей. И самое простое, что вы можете начать делать. Диета для ускорения метаболизма обеспечит вас топливом для оздоровления организма. Если ваши показатели низкие, ваш метаболизм подавлен, измените свой рацион в первую очередь. Вы можете бить лошадь, пока она не добежит до финиша. или же кормить, дрессировать и заботиться о ней. Любой сценарий однажды может привести к победе в гонке, но если вы будете бить лошадь достаточно долго, она будет сломлена, бежать будет медленнее, перегорит и упадет в тот самый момент, когда вы будете нуждаться в призовых деньгах больше всего. В жизни или здоровье нет никаких гарантий, но вам лучше заботиться о себе, и чем здоровее ваш метаболизм, тем эффективнее будет проходить детоксикация, сжигание жира, уравновешивание гормонального фона. При здоровом метаболизме легче поддерживать здоровый вес и предупреждать болезни. Питайтесь и процветайте. Вот чего я хочу для вас. Все это начинается со здорового, оптимально функционирующего метаболизма. Вы готовы начать узнавать, как именно получить такой. Часть вторая. Как программа работает. Глава 3. Унять стресс их один, разблокировать жир в два и подстегнуть метаболизм в три. Три фазы, одна мощная неделя. Теперь вы знаете, что можно пойти другим путем, не истязать себя диетами или довольствоваться пищевыми суррогатами. Что же следует делать? Как оздоровить себя и ускорить метаболизm? Когда метаболизм теряет форму, он нуждается в личном тренере, в том, кто может взять сырье вашего тела и вылепить фигуру вашей мечты. Считайте меня таким тренером о диету для ускорения метаболизма, путеводителем для тренинга вашего обмена веществ. Что я хочу этим сказать? Если вы практикуете только один вид физических упражнений, таких как бег или занятия на эллиптических тренажерах, ваше тело привыкает к таким нагрузкам и вы вскоре перестаете видеть результаты. Вы застреваете на фазе вплотную. Вы даете нагрузку одним и тем же мышцам одним и тем же способом изо дня в день игнорируете все остальные мышцы вашего тела. Точно так же, как тренировка стряхивает рутину, держа ваш организм в удивлении, диета для ускорения метаболизма встряхивает ваш привычный рацион питания, работая в двух направлениях. Один наполняет вас жизненно необходимыми питательными веществами, которых вам не хватало, причем из разнообразных продуктов, употребляемых не более чем 2-3 дня подряд, а также 2. Тренирует ваш метаболизм, чередуя нагрузку 2-3 дня подряд и расслабление. Эта стратегия держит ваше тело в рабочем состоянии, обращая вспять биохимические модели, которые замедляли ваш метаболизм. Это звонок будильника вашему организму, сигнал включить зажигание, чтобы сжигать калории и жир, как никогда раньше. Тренировка вашего метаболизма будет осуществляться за счет изменения рациона. Ваше меню будет настолько разнообразным, каждый раз новым, что не вызовет привыкания и не надоест скоро вы узнаете об этом больше. Два дня вы едите по одной схеме, два дня по другой, а потом три дня едите совершенно новую специфическую питательную пищу. Это весело, интересно, это вкусно и это работает. Я помню, как много лет назад я купила своего первого коня-принца. Мой новый жеребец был массивным и упрямым, прежние хозяева с ним плохо обращались, и когда я попыталась втащить его в трейлер для лошадей, он не сдвинулся с места. Он отклонялся назад, натягивая веревку, и, чем больше я ему усердствовала, тем упрямее он становился. Я не могла заставить его идти, а затащить коня в фургон, я была не способна. Справиться с упорствующим животным, которое весит полтонны, невозможно. И тогда старый ковбой объяснил мне, что толкать лошадь бесполезна, она толкнет вас в ответ, если тянуть ее за повод, она будет тянуть назад еще сильнее. Однако, если заставить лошадь двигаться, ходить по кругу, она не будет вставать как вкопанная или садиться. Движение становится для нее привычным и не страшным. Он показал мне, как взять моего нового коня под узцы и научил водить его кругами и восьмерками. Таким образом, я и сумел завести его прямо в трейлер. Это не фокус. Просто так работает природа. Движение— основной принцип физики. Организм в состоянии покоя стремится оставаться в покое, если что-то не заставляет его двигаться. Тело в движении стремится оставаться в движении, если что-то не заставляет его остановиться. Так же функционирует и метаболизмом. Как только вы сумеете уговорить свой метаболизм сдвинуться с места, ему легче будет сохранять это движение. Вы возьмете коня под узцы, начнете водить по загону, а потом с легкостью заведете в трейлер. Теперь все, что вам нужно сделать, это научиться его уговаривать. Диета для ускорения метаболизма, как она работает. Основополагающие три фазы. Первая фаза фадин, унять стресс и успокоить надпочечники. Дни 1 и 2. Фаза 2. Разблокировать жировые запасы и наращивать мышечную массу. Дни 3 и 4. Фаза 3. Подстегнуть сжигание, гормоны, сердце и теплообмен. Дни 5 и 7. Давайте рассмотрим, как три фазы диеты для ускорения метаболизма уговаривают ваше тело сжигать жир и наращивать мышцы, регулировать гормональный фон и закладывать основу для оздоровления. Для организма необходим разнообразный рацион, чтобы получать все питательные вещества, необходимые для выполнения всех биологических, физиологических и нейрохимических функций. Именно это и дают вам три фазы диеты для ускорения метаболизма. Вам нужны сложные углеводы, природные сахара, белки, жиры и даже соли для поддержания нормальной химии тела. Иногда вам требуется большая терапевтическая доза этих элементов, особенно когда вы были слишком долго лишены их. Включение этих видов топлива, но не всех одновременно, поможет вам восстановить Перестроить, обогатить и восполнить истощенный организм и ваш перегоревший обмен веществ. Каждая фаза длится от двух дней до недели, за это время ваш организм не успеет истощиться. Придерживаться какой-либо фазы слишком долго. Все равно, что просить вас вымыть ваш дом от подвала до чердака после бессонной ночи. Вы слишком быстро обессилите и не сможете убрать дом как следует. Мы собираемся очистить ваш дом, ваше тело, комнату за комнатой постепенно, но дончество. Моя программа предполагает смену трех фаз в течение четырех недель. Каждая фаза стратегически разработана для работы и отдыха различных систем организма, и каждая имеет возможность работать в течение каждой недели естественного 28-дневного цикла вашего организма. Разбив нагрузку на три части, ваш организм будет получать все внимание и поддержку. а также адресное удовлетворение его потребностей в одной фазе. Когда вы переходите к следующей фазе, системы и органы, задействованные в предыдущей фазе будут расслабляться, отдыхать и восстанавливаться. Здоровый метаболизм нацелен на то, чтобы 1. превратить в энергию употребленную пищу 2. разблокировать жировые запасы Преобразовать разблокированные запасы жира в энергию. Каждая из трех фаз соответствует перечисленным этапам, проходить их нужно в определенном порядке. Прежде чем вы сможете использовать пищу для энергии, нужно успокоить надпочечники. Первая фаза посвящена именно этому. Первая фаза унять стресс. Ваш карманный справочник. Основные продукты. Двысокогликемические с пониженным содержанием белка и жира. Продукты с высоким содержанием углеводов. Коричневый рис. Рисовое молоко. Овсянка киноозлак. Лепешки из спельты, полбы или коричневого риса. Дикий рис. Макаронные изделия из коричневого риса. Натуральные сахара. Манго, груша, яблоки, ананасы, инжир, персики, арбуз, пища с высоким содержанием витаминов В и С, постная говядина, апельсины, индейка, гуава и чечевица, лимоны и лаймы, пища с умеренным количеством белков, пища Не обязательно начинать первую фазу в понедельник, но я считаю это самый простой способ, чтобы оставаться организованным. На этом этапе вы будете есть продукты из основного списка в три приема. Итак, по три приема пищи, богатой углеводами, с умеренным содержанием белков и низким содержанием жиров. Два фруктовых перей. Ваш день будет выглядеть так. Физические упражнения первой фазы. Во время первой фазы один день занимайтесь энергичными упражнениями для сердца, такими как бег-тренировка на эллиптических тренажерах или комплекс аэробных упражнений. Упражнения для сердца идеально подходят для первой фазе с высоким содержанием углеводов. Во время этой фазы, если вы любитель углеводов, вы получите все то хорошее, что вы любите и желаете. Фрукты и макаронные изделия, рис и крекеры, тосты и соленые крендельки. Эти продукты с высоким содержанием углеводов, умеренным содержанием белка, низким содержанием жиров питают надпочечники и успокаивают физиологический стресс. Я очень хочу, чтобы ваш организм влюбился в пищу этой фазы, так чтобы он чувствовал себя хорошо, легко и весело на протяжении этого времени. Сладкие фрукты и крупы стимулируют выработку эндорфина и наполняют организм легкодоступными питательными веществами, делая первую фазу соблазнительной и питательной одновременно. С точки зрения биологии цель этой фазы действительно состоит в наполнении организма питательными веществами, которые стимулируют активность пяти основных игроков пищеварения и обмена веществ, о которых мы говорили ранее. печени надпочечников, щитовидной железы, гипофиза и ткани организма. Особенно благотворны для надпочечников натуральные сахара с высокой, но устойчивой скоростью доставки, с ними надпочечники успокаиваются и начинают работать лучше. Надпочечники отвечают на повышение и спад уровня сахара в крови, создавая гормоны стресса, которые специализируются на сохранении жира. Но когда уровень сахара в крови остается более стабильным, даже если он повышен в здоровом диапазоне, надпочечники успокаиваются и приступают к расщеплению жиров более эффективно. Решающее значение баланс сахаров имеет для диабетиков, больных гипогликемией, при агрессивном наборе веса и у людей с повышенным уровнем триглицеридов. Продукты первой фазы, богатые питательными веществами и витаминами, стимулируют обмен веществ. Особенно эффективны на этом этапе витамины группы ВС. Витамины группы содержатся в фасоли, мясе и крупах, и они стимулируют щитовидную железу, разжигая термогенный эффект, сжигающий жир, что ускоряет метаболизм. Продукты первой фазы также должны быть богатыми питательными веществами, которые стимулируют обмен веществ. Витамины группы B играют решающую роль в метаболизме жиров, белков и углеводов. Витамин C, содержащийся во фруктах и ягодах, таких как апельсины и клубника, а также в овощах, таких как брокколи и сладкий картофель, помогает организму преобразовывать глюкозу в энергию, что является одной из основных задач первой фазы. Они помогают доставить глюкозу в митохондрии, собственные маленькие печи ваших клеток для сжигания жира, для разложения и преобразования в энергию вместо того, чтобы делать запасы в виде жира. Изобилие витамина В, которое вы будете получать на протяжении этой фазы, также окажет поддержку над почечником, стимулируя расщепление жира и развитие мышечной массы. Первая фаза призвана унять стресс, мягко убедить ваш метаболизм, что он больше не находится в чрезвычайной ситуации. Организм приходит в норму, он начнет переваривать пищу, которую вы едите, чтобы получить и использовать энергию и питательные вещества, а не сохранять ее в качестве жира для защиты от будущего голода или ограничения питательных веществ. За первые два дня мы вновь обучим ваш организм превращать еду, которую вы едите, в энергию, а не сохранять ее в виде жира. Мы говорим ему, что все будет хорошо. и благодаря продуктам, которые вы будете употреблять, ваше тело в это поверит. Ваше тело начнет чувствовать, что и на самом деле все может быть снова хорошо. Это первый шаг в трехфазовом процессе. Это активизация пищеварительных ферментов, которые помогают осуществить этот процесс в первой фазе. Когда вы наполняете организм таким большим количеством питательных веществ и таким большим количеством энергии, Он начинает расщеплять потребленные жиры и высвобождать питательные вещества, содержащиеся в этих питательных высококалорийных продуктах. На данном этапе пищеварения должно быть по возможности легким, поэтому мы употребляем умеренное количество белка и очень низкое количество жиров. Жир и белок труднее переварить, чем углеводы, такие как зерно и фрукты, поэтому при их низком содержании организм успокоен и ободрен. Пищеварительные ферменты высвобождают витамины, минералы и фитонутриенты из пищи, которую вы едите, и метаболизм начинает оправляться от состояния голода. Продукты первой фазы специально разработаны, чтобы быть легкими для вашего тела. Вы отказываетесь от всего, что физиологически приводит вас в состояние стресса, от таких разрушителей метаболизма, как пшеница, молочные продукты и кофеин. Эти продукты вызывают раздражение и воспаление желудочно-кишечного тракта, замедляют работу кишечника и создают резистентность к инсулину. На время они выведены из игры. Первая фаза успокоит ваши надпочечники, уменьшив выброс гормонов стресса, из-за которых вы постоянно толстеете. Уровень сахара в крови стабилизируется, и ваш организм вдруг почувствует, что находится в неопасной зоне. Первая фаза добра к вашему организму и добра к вам. Ведь сладкое так притягательно! Правильные сладости заряжают энергией и улучшают настроение. А ведь иные хронические диетчики месяцами, а то и годами не могли позволить себе многое из перечисленного, лишая себя маленьких радостей. Настало время, чтобы привести все в норму. Первая фаза – это переход с диеты на нормальное питание. Соблюдающие низкоуглеводную диету, как правило, впадают в панику, когда видят список продуктов для первой фазы, потому что их убедили, что углеводы – это вредно. Углеводы это невредно здоровая еда приносит лишь пользу. Фрукты, коричневый рис, овсянка, альтернативные зерновые, такие как семена кинои, амарант, чечевица, фасоль. Все это полезно. Углеводы, которые вы не будете есть в ходе этой фазы, это рафинированные сахара, пшеница и бобовые. Эти источники углеводов гораздо вреднее вышеперечисленных и большинство людей поглощают слишком много сладости и мучного. Но если вы не соблюдаете низкоуглеводную диету и привыкли есть много рафинированных сахаров и обработанных пищевых продуктов, которые не требуют активной пищеварительной работы, вашему организму придется готовиться к новым нагрузкам. Пищевые продукты с высоким содержанием рафинированного сахара делают поджелудочную железу, надпочечники, щитовидную железу печени желчный пузырь ленивыми. Это как если бы вы занимались на эллиптическом тренажере в медленном темпе, не отвлекаясь от просмотра телевизора в тренажерном зале, и тут к вам приходит личный тренер, который показывает вам, как надо упражняться более эффективно. К счастью, моя программа – не учебный лагерь новобранцев. Моя диета – добрый, великодушный тренер, который поможет вам добиться стройности, не доводя до изнурения. В первой фазе мы себя балуем, насыщаемся, но не злоупотребляем. Мы ломаем старые шаблоны, не потворствуем имени витамины группы, в этой фазе помогут справиться с естественным чувством паники, которую ваш организм может испытать из-за того, что он остался без привычных рафинированных сахаров и белой муки. Чего еще можно ожидать от этой фазы? Никакого чувства голода больше. Вы не будете позволять себе никаких рафинированных сахаров, сока или сухофруктов в этой фазе, из-за них метаболизм становится вялым и ленивым. Но как быть с сочными яблоками и грушами, ананасами и клубникой, арбузами и апельсинами? Как быть с фруктовыми смузи и крендельками с солью, коричневым рисом, макаронами и овсянкой? Ешьте их! В дополнение к фруктам и цельнозерновым в первой фазе вы будете также есть высококачественные белки, натуральное куриное мясо, индейку и даже говядину, а также травы и специи, такие как зелень, петрушки и кинзы. Они стимулируют выработку пищеварительных ферментов так, что вы сможете легко переваривать получаемые белки. Все, что вы будете есть, будет питательным, потому что продукты с высоким содержанием питательных веществ требуют большего расхода калорий от организма, чтобы извлечь из них эти питательные вещества. Это пробуждает органы тела и стимулирует выработку пищеварительных ферментов, подает сигнал. Сюда, ребята, у нас есть работа, которую мы должны делать. Мои пациенты любят эту фазу за всю удивительную комфортную еду, которая не дает им почувствовать, что они сидят на диете. Еще одно преимущество первой фазы заключается в том, что правильные углеводы поднимают настроение, помогают справиться с сумасшедшей тягой к сладкому и даже облегчают кофеиновую депрессию. Если вы откажетесь, что я настоятельно рекомендую их от кофеина на следующие 28 дней. Пища первой фазы поможет избавиться от тоски по кофе. Этому способствует и частота приема пищи. Вы будете есть 5, а то и 6 раз в день, что привыкайте. Гликемический. И что это означает? Вы, наверное, слышали слово гликемический перед прочтением этой книги, как и выражение от гликемический индекс. Или продукты питания с низким гликемическим индексом. Или продукты с высоким гликемическим индексом. Сейчас модно говорить о гликемическом индексе, но далеко не все знают точно, что это такое. Своим пациентам я всегда объясняю, что это скорость доставки сахара в организм из еды. Скажем, у вас есть чашка апельсинового сока и чашка нарезанных апельсинов. Возможно, и в той и другой чашке 23 грамм сахара, но гликемический индекс или геи апельсинового сока выше. Чем геи нарезанных дольками апельсинов, потому что организм превращает сахар из апельсинового сока в сахар крови гораздо быстрее, чем он может преобразовать сахар из апельсиновых долек. Волокна в апельсиновых дольках замедляют процесс, в соке же их нет. Проблема продуктов с очень высоким Г и И, такими как рафинированный сахар тростниковый, свекловичный, кленовый сироп и прочих подсластителей, заключается в том, что они преобразуются в сахар крови слишком быстро. Когда организм получает слишком много сахара сразу, больше, чем он может использовать для получения энергии и восполнения запаса быстрой энергии в мышцах, в послеактивной физической нагрузке, он начинает преобразовывать этот сахар прямо в жировые клетки. В первой фазе используются продукты с высоким Г, но не супервысоким. Вот почему мы не пьем сок, не едим сухофрукты, рафинированный сахар, а также бананы и виноград их Г и самый высокий. Вместо этого мы делаем упор на богатые клетчаткой фрукты и цельнозерновые, чтобы заряжаться энергией и наслаждаться полезной сладостью, безопасной для талии. Спокойствие, счастливое, умиротворение и сытость. Это то, к чему мы стремимся в первой фазы. Мы посылаем организму сигнал о том, что все его потребности с готовностью исполняются. Извлекаем питательные вещества из пищи и насыщаем надпочечники. Удовлетворенные надпочечники настраивают организм на высвобождение жира. Организм больше не испытывает голода. Если вы хронический диетчик, эту фазу ваш организм воспримет как долгожданное освобождение. Почему вы будете терять вес в первой фазе? Я хочу проиллюстрировать то, что происходит в вашем организме. Таким образом, представьте себе, что лучшая подруга просит вас устроить ее помолвку у вас дома. Она хочет оригинальные закуски, торт, свадебные аксессуары и украшения. Но вы и так заняты. И вы представление не имеется, как можно устроить-строить все это. Вы должны либо отказаться, либо напрячься до максимума. Это совершенно невыполнимо. Этот сценарий похож на то, как вы просите свой организм сбросить вес, когда вы уже находитесь в стрессе и лишены питательных веществ. Ваш организм может сказать «Я сожалею, но не могу выполнить такую просьбу». Или он будет делать то, что вы от него хотите, но вовсе не будет счастлив от этого. Вы не будете выглядеть и чувствовать себя хорошо. Это будет ад. Но представьте, подруга просит вас устроить её помолвку в вашем доме, но предлагает такой вариант. Я знаю, ты занята, поэтому я себянять уборщиков и привести в порядок твой дом. Я хочу, чтобы помолвка была с ресторанным обслуживанием и найму штат официантов. Потом я вызову к тебе на дом специалистов по чистке ковров. А теперь что вы думаете о её просьбе? Не такая уж и плохая перспектива, верно? В самом деле это может быть даже весело. Высококлассный сервис поможет решить и ваши накопившиеся проблемы. И вот прибывает обслуживающий персонал и принимается за дело, вдруг кто-то восклицает. О нет, мы забыли вилки. Как же вы поступите? Ощущая необычайный подъем и приятное волнение, вы с радостью броситесь на кухню и с широкой улыбкой на лице предложите воспользоваться собственными приборами. Это предпраздничная подготовка, развернутая метафора того, как вы договариваетесь с организмом сбросить вес на первой стадии. Если вы даете своему телу природные сахара, углеводы, клетчатку и белок, он функционирует с легкостью и комфортом, и ваша просьба сжечь немного избыточного жира не составит ему большого труда. Итак, ваше тело не получает привычное количество жира в первой фазе, Это как с вилками. Ваше тело будет счастливо отдать некоторое количество жира для сжигания, потому что оно не обременено другими ограничениями в питании. Оно получает все, что ему необходимо, чтобы чувствовать себя хорошо. СЖИГАТЬ ЖИР! Нет проблем. Ваше тело получает поддержку, которая ему нужна, чтобы справиться с этой задачей, поэтому задача становится простой, радостной и легкой. Когда вы садитесь на диету для ускорения метаболизма, вы просите у вашего организма то же самое, что требуете у него, сидя на голодной диете, но условия для потери веса принципиально разные. Однако первая фаза не без правил. Вам придется отказаться от продуктов с большим содержанием жира. Сейчас не время для миндаля и авокадо. Предоставляя углеводы и белки без жира, мы заставляем организм начать усвоение собственных жировых запасов, чтобы найти жир, который ему нужен. Это непростая работа для организма, хотя его усилия не скажутся на вашем самочувствии и настроении. Мы отвлекаем организм, балуя его вкусными и полезными углеводами, заставляя при этом добывать нужный ему жир. Вы начнете сжигать подкожный жир, а не мышцы, потому что вам не нужно то, что содержится в мышцах. Вы получаете это из еды. Пока ваш организм пребывает на веселой вечеринке с естественными сахарами, он едва замечает, что сжигание жира началось по-настоящему. Вот почему мы начинаем именно с этой фазы. Мы наполняем организм питательными веществами и запускаем его работу так, что он будет чувствовать себя превосходно. Образцовый день первой фазы. В первой фазе ваш завтрак начинается утром в течение 30 минут после пробуждения. На завтрак я предлагаю вам кашу и фрукты. Например, овсянку с ягодами без орехов или семян льна, пожалуйста. Это продукты третьей фазы. Как вариант, вы можете позавтракать мускатной дыней и ломтем полбовые лепешки или хлеба из коричневого риса. Моя помощница любит подогретые хлопья из коричневого риса с персиками, а одна из пациенток завтракает фруктовым смузи с добавлением овса рецепт смузи с овсянкой нас. 210. Через три часа у вас будет фруктовый перекус. Вы можете выбрать манго или ананас, мандарины, арбуз или клубнику. Спустя три часа обед, состоящие из зерновых, белка, овощей и фруктов, предпочтительные из списка продуктов первой фазы. Вы можете выбрать одно из предложенных блюд. Цыпленок с брокколи смотри рецепт нас. 217 или суп из индейки с добавлением белой фасоли и овощей. 216 или филе индейки с зеленым салатом и помидором в лепешке из пророщенных зерен. На десерт побалуйте себя персиками или ананасами свежими, или на гриле, или печеным яблоком. Не забудьте о полдни. Положите в сумочку целое яблоко, грушу или мандарин, или упакуйте в пластиковый контейнер несколько долег дыни, арбуза или ананаса. На ужин вас ожидают зерновые, овощи и белок. Уверена, вы получите удовольствие от филе миньон, из говяжьей вырезки, с брокколи и пастой, из муки грубого помола или бурого риса, или индейки с чили, или цыпленка с диким рисом. От перечисления блюд у меня разыгрался аппетит. Так что в течение этих двух дней мы вновь обучим ваш организм превращать пищу, которую вы едите, в энергию, а не сохранять ее в виде жира. Уже очень скоро мы займемся вашими жировыми складками, а пока научим организм эффективно переваривать употребленную пищу и сжигать получаемый из нее жир. Вот мы и познакомились с первой фазой. Она длится всего два дня, радостных и легких. Помните главное. Фрукты и зерновые, постное мясо и почти никакого жира. Это ключ. Поняли? Замечательно. Переходим ко второй фазе. Вторая фаза. Разблокировать жировые запасы. Ваш карманный справочник. Основные продукты. С высоким содержанием белка низкоуглеводные и маложирные овощи. Продукты, активизирующие функции печени, чтобы помочь клеткам разблокировать жир. Зеленые листовые овощи Лук Брокколи Чеснок Капуста Лимон Маложирные продукты с высоким содержанием белка. Постная говядина. Дичь. Белое мясо курицы, индейки, грудка. Натуральная ветчина из индейки. Нежирная рыба, такая как треска, камбала, палтус. Нежирная свинина. Тунец. Вяленое мясо без нитрат. Зелень и овощи с низким ГИ, обладающие щелачивающими свойствами. Капуста качанная. Мангольд, листовая свекла. Салатная глистовая горчица. Все виды салата руккола. Пекинская капуста. Крес-салат. Пища, вызывающая повышенную выработку карнитина. Говядина. Куриная грудка. Треск. Спаржа. Никаких фруктов и зерновых. Продукты с низким содержанием жира. Если вы приступили к первой фазе в понедельник, вторая фаза придется на среду и четверг. Продукты из списка вы будете употреблять следующим образом. Небелковые продукты и овощи на завтрак, обед и ужин. Недва белковых перекуса. Ваш день будет выглядеть так. Физические упражнения второй фазы. Во время второй фазы займитесь тяжелой атлетикой. Сосредоточьтесь на подъеме тяжести с низким числом повторений. Силовой тренинг в эти дни серьезно увеличит скорость вашего обмена веществ, так что пойдите на это. Если раньше вы не занимались с гантелями или штангой, обратитесь к инструктору или бывалому посетителю тренажерного зала. Они покажут вам безопасные и эффективные упражнения для новичков. Или занимайтесь дома с видеоинструктором, например, по системе бодипамп. Продукты второй фазы кардинально отличаются от тех, что вы ели во время первой фазы. Эта еда стимулирует организм на строительство мышц и поглощение жира. В ней много постного белка, который организм преобразует в аминокислоты, которые, в свою очередь, легко превращаются в мышцы. Белки, употребленные вместе с целевыми овощами, делают практически невозможным сохранение потребляемой пищи в виде жира, а поскольку вы только что вышли из первой фазы, где надпочечники были успокоены, а уровень кортизола украшен. Ваш организм нацелен на высвобождение жировых клеток живота, бедер и ягодниц. Аминокислоты – идеальное питание для стимуляции работы печени, кроме того, они блокируют механизм жирообразования и повышают скорость метаболизма. Вы не только сжигаете съеденные, но и начинаете сжигать жировые запасы. Поэтому будьте внимательнее к собственному рациону и качайте железо, потому что ваша целенаправленная еда начинает производить эффект. Эта фаза нацелена на интенсивное изменение структуры тела с помощью преобразования запасов жира в топливо, которое, в свою очередь, должно быть преобразовано в мышцы. Вторая фаза настолько напряженная, что рассчитана только на два дня. Она нацелена на построение мышц, а мышцы разрушают калории потенциальную энергию. Поэтому чем больше у вас мышц, тем больше жира вы будете сжигать. Сохранение и поддержание мышечной массы требует энергии. Постоянное сокращение и расслабление каждого мускула вашего тела требует топлива. В отличие от жира, который занят пассивным нависанием над ремнем. Запомните, чем больше мышц, тем больше жира вы сжигаете. Чем больше у вас образуется мышц на диете для ускорения метаболизма, тем больше пищи вы сможете потреблять и тем большую скорость метаболизма будет устанавливать ваш организм. Результатом этой фазы с высоким содержанием белка, низким содержанием углеводов, низким уровнем жира будет увеличение мышечной массы и высвобождение жировых запасов. В первую фазу вы поощряли свой организм, чтобы он успокоился и начал переваривать потребляемую пищу, а не запасал ее. Во второй фазе вы будете есть, чтобы усваивать белки и высвобождать жир. Продукты питания второй фазы – разблокировка жира, предусматривают мобилизацию накопленной энергии в виде жира, так что вы действительно сможете сжигать его в качестве топлива. Постный белок и большое количество овощей во второй фазе – ключи к высвобождению жира. Они разблокируют запасы жира, высвобождая его в кровоток. Это подготавливает ваше тело к третьей фазе, когда оно будет на самом деле сосредотачиваться на стимулировании продукции гормонов, чтобы быстро сжигать весь недавно высвобожденный жир. Но вы не можете сжечь свои жировые клетки, пока не высвободите их для сжигания. Теперь выстроенная мной схема просматривается четче, не так ли? В первую фазу вы скорректировали наиболее острую проблему, заставив организм унять стресс и расслабиться, чтобы он мог начать ежедневное эффективное преобразование пищи. Во вторую фазу вы разблокируете жир. Наконец, вы сможете сжигать его, но пока еще не все готово. Вторая фаза доставляет жир туда, где ему нужно быть, чтобы быть доступным в качестве. Для этого вы получите возможность наслаждаться свиной вырезкой и палтусом, омлетом из яичных белков, тунцом, стейком, цыпленком и грибами, а также зелеными овощами, такими как брокколи и шпинат, спаржа, сельдерей, укроп и капуста. Причем овощи вы можете есть без ограничения, потому что именно они помогают запустить волшебный процесс превращения белков в красивые мышцы. Ориентированность на постные белки и низкогликемические овощи во второй фазе способствует сохранению и развитию мышц, в то время как мы облегчаем массу тела за счет потери жира. Помните, что я говорил вам о том, как тело, приберегая жир, каннибализирует собственные мускулы для энергии, когда вы не обеспечиваете его достаточным количеством питательных веществ. Вторая фаза гарантирует, что подобного больше не произойдет. Эта фаза является низкогликемической. Это означает, что в ней не содержится пищевых продуктов, которые сильно повышают уровень сахара в крови. После всех этих сладких фруктов и зерновых первой фазы вы идете в противоположном направлении. Следующие два дня только постные белки, такие как белое мясо цыпленка и индейки, белая рыба, нежирная говядина, нежирная свинина, дичь, боленина лосятинах и яичные белки. Также вам придется подналечь на низкогликемические, ощелачивающие овощи, в основном зеленые, капусту всех видов, огурцы, брокколи, листовой салат и шпинат, а также на некрахмалистые овощи такие как болгарский перец, лук и грибы. Мышцы построены из аминокислот, которые образуются при расщеплении потребляемого белка. Хороший устойчивый поток легкоусваиваемого, то есть с низким содержанием жира белка будет продолжать наращивать мышцы. Это очень важно во второй фазе. Чем больше у вас мышечная масса, тем быстрее будет ваш метаболизм. Это простое уравнение, меньше мышц замедленнее метаболизм. Вот почему мы наполняем тело белками во время второй фазы. И это также объясняет, почему мы так сильно снизили количество углеводов. Мы хотим поощрить наращивание мышц и сжигание жира, а не сжигание сахара из углеводов, как мы это делали в первой фазе. Помните, нужно запутать организм, чтобы потерять жир. Вторая фаза также стимулирует печень, но по-другому, наполняя ее питательными веществами и ощелачивая посредством зеленых овощей. Во второй фазе мы сосредотачиваемся на аминокислотах, в частности, на том, как они обеспечивают здоровое функционирование печени. Пища с высоким содержанием белка и низким гликемическим индексом во второй фазе – это продукты для печени. Ваша печень отвечает за более 600 метаболических функций, в том числе за преобразование каждого питательного вещества, которое вы потребляете в биологически активную форму, чтобы оно становилось доступным для использования вашим организмом. Печень – это то, что стимулирует ваше тело на высвобождение жировых клеток из неприкосновенных запасов. Этот процесс очень важен, так что не отклоняйтесь от списков продуктов и меню второй фазы. Они предназначены для стимулирования процесса расщепления белков печенью на аминокислоты и их преобразования в поддерживающие печень соединения, такие как карнитин. Ранее мы вкратце рассмотрели карнитин. Это одно из тех усиливающих метаболизм питательных веществ, которые помогают организму высвобождать жировые запасы в кровь, чтобы их можно было метаболизировать в энергию, как на электростанции. Корнетин – транспортная составляющая, которая высвобождает жировые клетки для адресной доставки в сжигающую жир-печь митохондрий в клетках. От 80 до 90% действия вашего обмена веществ происходит непосредственно в этой мизерной части клетки. Употребление продуктов, которые стимулируют этот переход от белков к аминокислотам и к карнитину, дает нам легкий доступ к этим сжигающим жир-печам. Только доставленный к печи жир может сжигаться. Продукты второй фазы стимулирует желчный пузырь, орган, который расщепляет жиры, а также поджелудочную железу орган, который расщепляет белки, она также вырабатывает инсулин, который регулирует уровень сахара в крови. Поэтому на первой фазе ему уделяют особое внимание. Вторая фаза также кормит оба этих жизненно важных органа для получения особых пищеварительных ферментов, которых они будут нуждаться в третьей фазе для метаболизма жиров. Таким образом, моя программа – это своеобразная тренировка для метаболизма, которая позволяет использовать пищу для того, чтобы Вторая фаза также наполняет организм витамином С, который тонизирует и усиливает функцию надпочечников, которые вы насытили в первой фазе. Чем сильнее ваши надпочечники, тем менее реактивными они будут в моменты стресса. Вторая фазы помогает развить устойчивость тела к стрессам, физическому, гормональному и эмоциональному укрепит внутренние органы. Кроме того, зеленые овощи, которые вы будете есть, содержат большое количество ценных веществ и микроэлементов для щитовидной железы, таких как таурин и йод, для продуцирования гормонов щитовидной железы, на которую мы рассчитываем в третьей фазе. К тому же, поскольку две первые фазы ограничивали потребление жира, ваш организм будет продолжать поиски жира в вашем организме для сжигания. Во время этой фазы ваш организм нарабатывает большее количество мышечной массы, построенной с помощью высокого содержания белка в продуктах, которые вы едите. Но продукты с высоким содержанием белка, которые вы едите, не единственный термогенный строитель вашего тела, таковы и ощелачивающие зеленые овощи, которые вы будете есть в большом количестве в течение этих двух дней. Минутка ли, ботаников? Почему ощелачивающие овощи имеют решающее значение? Для здорового функционирования ваш организм должен поддерживать определенный уровень РЕН. Это означает, что количество кислоты в вашем кровотоке должно находиться в пределах определенного диапазона для продолжения жизни и для правильного функционирования вашего организма. На уровень PH влияет то, что вы едите. Некоторые продукты, такие как мясо, имеют тенденцию стимулировать производство кислоты, потому что для переваривания мяса нужно много кислоты. Диеты, ориентированные на большие объемы мяса без добавления достаточного количества ощелачивающих овощей, могут вызывать избыток кислоты в организме, приводя его в состояние кетоцидоза. Это состояние приводит к гипермобилизации жира, но большой ценой развивается резистентность к углеводам и, как следствие, агрессивный набор веса после нарушения диеты или отказа. К тому же избыток белков губителен для почек, увеличивается выделение гормонов стресса, что вызывает системное воспаление. Диета с высоким содержанием белка без овощей к тому же ужасающе замедляет метаболизм, оставляя худеющего в худшем состоянии, чем до начала диеты. Как только вы отказываетесь от чисто белковой диеты, вы набираете до 20 лишних кэк. Я не единожды видела, как это происходит. Если вы слезли с такой диеты, вашему метаболизму, вероятно, требуется довольно серьезный ремонт. Нечто подобное происходит с бодибилдерами. От избытка молочной кислоты их организм закисляется и наращивание мышц вдобавок к ряду профессиональных недугов прекращается. Магия второй фазы заключается в том, что она сочетает в себе высокое содержание белка с огромным количеством зеленых листовых овощей, а зеленые овощи имеют свойство щелачивать организм. Большой объем овощей во второй фазе имеет решающее значение в предотвращении вхождения организма в это нежелательное состояние закисления. Овощи также стимулируют пищеварительные ферменты, которые повышают скорость сжигания жира, как лучина для растопки вашего метаболизма. Большинство овощей, все некислые на вкус овощи являются ощелачивающими, но низкогликемические зеленые овощи самые эффективные в этом плане. Вот почему некоторые диеты, которые рекламируют соки и смузи из зелени, зарекомендовали себя как щелочные диеты. Зеленые листовые овощи – природный стабилизатор кислотности. Когда вы повышаете потребление мясного белка, не ограничивайте себя в листовых овощах, ваш PH будет под контролем и снижение веса станет безопасным и эффективным. Думайте об этом так, белок это дрова, а зеленые овощи растопка. Объедините белок и ощелачивающие зеленые овощи и ваш метаболизм воспламенится. Ваш организм прекрасно заправлен, чтобы переварить весь этот белок благодаря тому, что мы уже пощекотали пищеварительные ферменты во время первой фазы, а пищеварительные фермента, стимулируемые овощами второй фазы, увеличат этот пищеварительный эффект еще значительно. Теперь мы действительно можем выйти за рамки привычного с белком, но поскольку мы все еще поддерживаем низкое содержание жира, вашему пищеварению брошен еще более дерзкий вызов. метаболическая тренировка в действии, но помните что это только на два дня, затем мы перейдем к следующей фазе восстановления и исцеления. Мы постепенно восстанавливаем способности вашего организма с помощью богатых фитонутриентами низкогликемических овощей. Зеленые овощи в дополнение к тому, что они ощелачивающие богаты азотом, который необходим для наращивания мышечной массы, а также для помощи организму в расщеплении белка на аминокислоты, которые будут доставлены в мышцы, чтобы содействовать поддержанию и развитию мышечной масс. Так что весь белок, который вы съедаете, без труда включается в ваш организм. Вторая фаза буквально преображает строение вашего тела, укрепляя мышцы там, где вам нужно, и сжигая жир там, где он вам не нужен, создавая тем самым прекрасный храм, называемый вашим именем. Моим пациентам-мясоедам действительно нравится эта фаза, комфортна она и для сидевших на низкоуглеводной диете. Если вы любите на ужин бифштекс с салатом, или свиную вырезку с брокколи, или филе камбал и палтуса со спаржей, вам понравится эта фаза. Вы, наверное, даже не ощутите отсутствие углеводов, потому что Вы насытились ими во время первой фазы. И помните, вторая фаза длится всего два дня, и промелькнут они незаметно, если Вы будете думать о том, сколько жира высвобождается и сколько мышц для разжигания метаболизма Вы строите. Образцовый день второй фазы. Во второй фазе Вы проснетесь утром и позавтракьте в течение 30 минут после пробуждения. Вы будете есть белки и овощи, например, омлет из яичных белков со шпинатом или натуральную ветчину из индейки с листьями салата. Через 2-3 часа у вас будет белковый перекус, добавления зеленых овощей приветствуются. Возьмите на работу контейнер с вяленой или запеченной говядиной и нарезанный огурец или несколько кусочков цыпленка дели. На обед предпочтительнее съесть другой вид мяса или рыбу с овощами. Вы можете выбрать курицу гриль с гарниром из салатных листьев и любыми овощами второй фазы или тунца с красным сладким перцем. На полдник вы получаете возможность съесть еще немного белка, это может быть вяленое мясо, яйца сваренные вкрутую или тунец с сельдереем. На ужин снова белок, предпочтительнее другой вид мяса или рыбы и овощей. Вы можете насладиться свиной корейкой с брокколи, куриной грудкой со спаржей или бифштексом Нью-Йорк, из нежной говядины с отварным шпинатом. Если вы не привыкли есть пищу с низким содержанием углеводов, вторая фаза может показаться спартанской, но помните, длится она всего два дня, а делает очень много. Кроме того, вторая фаза может быть проще, чем вы думаете, потому что низкоуглеводные блюда имеют тенденцию подавлять аппетит, если вы употребляете их слишком долго. А что, если вам не нравится низкоуглевидная пища? Вторая фаза может показаться трудной, если вы любите сладкие фрукты, выпечку, утреннюю овсянку. И все же настройте себя, ведь фаза длится всего два дня, и благодаря ей вы многого добьетесь. Все, чем вы кормили свой организм в первую фазу, питает ваши усилия по созданию обновленного тела во второй фазе. Всего лишь два дня. Вы не должны быть на седьмом небе от счастья во второй фазы. Это нормально. Мы здесь занимаемся ремонтом вашего метаболизма, а не на аттракционах катаемся. Если подобное питание действительно вас раздражает, пойдите в спортзал и потягайте гантели. Оставьте свое раздражение в тренажерном зале и ощутите, как сжигается ваш жир и вырисовываются новые контуры вашего тела. Это как если бы вы проходили курс физиотерапии после травмы. Вероятно, вам нравится массаж, но вы ненавидите четыре тысячи ежедневных сгибов большого пальца. Но и то, и другое необходимо для восстановления. Некоторые элементы физиотерапии трудны, но все это часть реабилитации. А на ваше нытье я отвечу так. Горжусь тем, что вы существуете за пределами своей зоны комфорта. Вы более чем в порядке. Вы делаете работу, которую нужно делать, чтобы исцелиться. Так что продолжайте. Кроме того, настало время третьей фазы, и она вам непременно понравится. Третья фаза. Подстегнуть сжигание, активизировать гормоны, сердце и теплообмен. Ваш карманный справочник. Основные продукты. С богатой и полезными жирами, умеренным содержанием углеводов и белков, фрукты с низким ГИИ. Продукты с высоким содержанием здоровых жиров. Орехи и семечки. Авокадо. Оливковое масло. Кокос. Белковые продукты с высоким содержанием жира в умеренном количестве. Лосось. Кунжутное миндальное масло. Хумус. Низкогликемические ягоды и фрукты. Ежевик. Клюква. Черник. Грейпфрут. Лимоны и лаймы. Низкогликемические овощи. зеленые листовые овощи, спаржа, шпинат, бобы, морские водоросли, цветная капуста, сладкий картофель, баклажаны, продукты с умеренным количеством нерафинированных углеводов, ячмень, кино, коричневый рис, пророщенные пшеничные зерна. Макаронные изделия паста из коричневого риса. Продукты для стимуляции щитовидной железы. Морские водоросли. Креветки. Кокосовое масло. Омары. Лобстеры. Продукты, богатые назитолом и холином. Коричневый рис. Бобовые, такие как черная фасоль, горох, обычная фасоль и чечевица. Орехи и семена. Брюссельская капуста. Говядина и печень куриная. Если вы начали первую фазу в понедельник, вторая фаза пришлась на среду и четверг, третья фаза продлится с пятницы по воскресенье. Из списка основных продуктов питания этой фазы у вас будет и три основных приема пищи. Не два перекуса богатых полезными жирами. Ваш день будет выглядеть так. Физические упражнения третьей фазы. Займитесь упражнениями для снижения стресса, такими как йога, глубокое дыхание или наслаждайтесь массажем. Да, массаж считается. Это довольно-таки пассивное занятие. Но массаж увеличивает приток крови к покрытым жиром зонам вашего тела, снижает уровень кортизола и делает ту самую работу, которая нужна для вас во время этой фазы. Третья фаза увлекательна, восхитительна и мощна. Фаза, в которой мы подстегиваем на полную мощность погашенный метаболизм и сосредотачиваем свое внимание на том, что я называю термогенной тройкой. Гормонах сердца и теплообмене. Эта тройка отвечает за включение метаболического тепла в организме и действительно повышает сжигание. В эту фазу после четырех дней приема пищи с низким содержанием жиров вы на три дня намерены вернуть жир. Ваш организм сейчас прекрасно к этому подготовлен. Пищеварительные ферменты активированы, мышцы накачаны, организм наполнен питательными веществами и именно сейчас вы нуждаетесь в полезных жирах для здоровья сердца и запуска механизма сжигания подкожного жира. Вы начинаете сжигать жир, который поступает с пищей, а также те жиры, которые вы разблокировали во вторую фазу. Третья фаза – это фаза с высоким содержанием жиров, умеренным содержанием углеводов и белка. В третью фазу вы обнаружите некоторые изменения тела. Живот станет более плоским и целлюлит начнет разглаживаться. Изменения станут очевидными и для окружающих начнут спрашивать. Да ты похудела. Да вы действительно похудеете! Третья фаза. Фаза теплообмена это та часть плана, что позволяет вам выглядеть горячей штучкой. Третья фаза отличается от первых двух тем, что она длится три дня вместо двух. Она, возможно, самая решающая фаза диеты для ускорения метаболизма и, тем не менее, она не могла бы существовать без первой и второй фаз закладывающих основу. Всю неделю вы употребляли очень мало жиров, так как вы заполняли свой организм питательными веществами, употребляя определенные углеводы, зеленые овощи и качественный белок. При отсутствии в рационе жиров и большого количества пищи ваш организм учился сжигать жир, затем сжигал жир и укреплял мышцы. Но на пятый день недели ваш организм уже начинает что-то подозревать. «Подождите-ка»,— думает он,— «в меня не поступает жира». Может, стоит начать делать запасы?— Но у Кончайра,— говорит третья фаза. Не стоит беспокоиться. Вот вам жир. Много вкусных и здоровых жиров в рационе. Для третьей фазы характерны продукты с высоким содержанием жира. Но в списке вы не найдете старого привычного жира. Никакого сыра, ничего жареного. Третья фаза сфокусирована на здоровых жирах, таких как авокадо, орехи, семена, а также оливковое или кунжутное семя и масло из виноградных косточек. Придерживайтесь программы и вот что произойдет. Во вторую фазу питательные вещества из всех зеленых овощей помогали восстановить и насытить органы и железы, отвечающие за основное сжигание жира. Желчный пузырь, в частности воспламеняемый поджелудочной железой, теперь знает, как сжигать жир. Чтобы делать деньги, нужны деньги, чтобы сжигать жир. Нужно есть жир. Именно это и происходит в третьей фазе. Энергия, запертая в жировых клетках, словно деньги в сейфе, замурованном в стену. Диета для ускорения метаболизма – это кирка, которая поможет добраться до сейфа. Ее действие феноменально, помимо потери веса, она оказывает профилактическое действие. Вы меньше болеете и в целом чувствуете себя лучше. На первом приеме пациенты стонут о жире на своем животе бедрах под подбородком. Я говорю, это хорошо для вас, у вас есть что сжигать и есть плоды, чтобы пожинать. Минутка для ботаников. Не пренебрегайте порцией овощей на завтрак во время третьей фазы. Это очень важно. Овощи содержат клетчатку, а когда вы потребляете много клетчатки, ваш организм создает много протеолитических ферментов для того, чтобы все разложить до доступных и удобоваримых компонентов. Когда мы едим много жира, мы хотим убедиться, что он тоже разлагается и преобразуется в энергию. Без клетчатки потребляемые жиры не расщепляются должным образом и вес продолжает удерживаться. Эта фаза не будет полной без расщепления, а расщеплению способствуют овощи. Третья фаза, как и первая, обманчива от того, что кажется легкой. На самом же деле организм проделывает напряженную внутреннюю работу. Третья фаза дарит нам ощущение счастья, потому что гормоны радости курсируют через мозг, порождая чувство сытости и удовлетворения. Все-таки это работа, собрать весь поверхностный жир и переварить его. Для этого требуется много энергии, а энергия требует пищи. Как я уже говорил раньше, калории внутри не равны калориям вне, и это верно как никогда для третьей фазы. Но это не будет работать, если вы не едите овощи. Даже на завтрак. Когда вы начинаете снабжать ваш организм этими восхитительными продуктами, богатыми жирами, после всей той работы, которую проделал ваш организм, чтобы найти жир для метаболизирования в вашем теле, он теперь получает отдых. Вы насыщаете свой организм пищевым жиром, и ваше тело говорит «Ах, наконец-то! И тут оно начинает сжигать свой собственный жир наряду с жиром, который вы едите. Пищевой жир, который так легко расщеплять, помогает высвободить поток плавящих жир-ферментов из желчного пузыря, которые затем переходят на собственные жировые запасы, искореняя их и швыряя в метафорическую печь. Удивительно, но поедание жиров после нескольких дней отказа от них заставляет вас начать сумасшедшее сжигание жира. Это классический пример того, почему путем унятия стресса, разблокировки запасов жира и подстегивания сжигающих жир гормонов вы держите метаболизм в состоянии ошарашенности. Именно поэтому метод удивить, чтобы потерять, настолько эффективен. Эта фаза интенсивная и мощная. Приток здоровых пищевых жиров питает ваш мозг и ваша либидо, вашу щитовидную железу, а также ваши надпочечники. Все начинают гудеть, как хорошо смазанная машина. Поскольку жир содержит больше энергии, чем углеводы или белки, вы ощутите необычайный прилив энергии во время третьей фазы. Кровоток ускоряется, и ваш метаболизм начинает гореть еще жарче. В третью фазу одновременно включаются два, казалось бы, взаимоисключающих действия. Повышается интенсивность сжигания жира и при этом ощущается замечательный эффект расслабления, полный релакс от достаточного количества жиров в организме. Так же как йога снижает уровень гормонов стресса. Третья фаза обеспечивает питательными веществами организм, чтобы генерировать антистрессовые гормоны. Однако сжигание жира и выработка гормонов это большая работа. Напряженность этой фазы отчасти объясняется тем, что тело очищается от высвобождающихся из сгорающего жира токсинов. Так что сейчас особенно важно пить много воды и держать кишечник в тонусе. В третью фазу необычайно эффективна сауна, она способствует выводу токсинов. В освобождение токсинов вносит свой вклад в ваш новый похудевший и постройневший образ, потому что с токсинами уходят отеки и воспаления, и даже сглаживаются бугристые средоточия под кожей, именуемые целлюлитом. Без выведения токсинов излишки жира снова всасываются в ваш организм. Вы будете брать жир из своего правого бедра и перемещать его на свой левый бок. Складочки с вашего живота превратятся в ямочки на попе. Это вовсе не то, к чему мы стремимся. Мы хотим избавиться от излишков жира. Мы хотим, чтобы они исчезли. Вязкий желтый жир, накопленный в кровеносных сосудах, расщепился во второй фазе и теперь начинает выводиться. Гормоны третьей фазы помогают преобразовать жир в водорастворимые вещества, которые легко разлагаются в митохондриях для энергии и экскретируются с потом мочой и кровью. Все это добро тает, как апрельский снег, позволяя вам расцвести. Если концентрация токсинов слишком высокая, ваши почки будут отправлять сигнал тревоги в гипоталамус, надпочечники, гипофиз и щитовидную железу, чтобы снова замедлить ход событий. Чтобы этого не произошло, важно иметь достаточно воды на борту. Вода помогает растворять токсины, поэтому выделительный процесс не вызовет столько стресса. Но вы вряд ли заметите физиологическую интенсивность третьей фазы, особенно при достаточном потреблении воды. Потому что вы будете слишком заняты, наслаждаясь вкусной, жирной и при этом здоровой едой такой, как авокадо-лосось. миндальное масло и орехи. Заправляйте кунжутным или оливковым маслом салаты. Макайте свежие овощи в хумус или гуакамоле. Все это до неприличия сытно, роскошно, вкусно и так полезно. В третьей фазе вы будете сосредоточены на целевых стимулирующих метаболизм питательных веществах, которые быстро срабатывают, чтобы вытолкнуть жир из организма. Пища третьей фазы богата инозитолом, холином ключевыми кофакторами, которые подвергают жир метаболизму и удерживают его от блокировки в печени. Эти питательные вещества, содержащиеся в больших количествах в яичных желтках, В необжаренных орехах и семенах похоже на вратаря, не позволяющего жирам вновь всасываться в кровь. Они выталкивают жир, чтобы он не застрял где-то в другом месте. В третьей фазе мы едим жирную рыбу, она снижает уровень кортизола и помогает поддерживать здоровый баланс гормонов щитовидной железы и надпочечника. Авокадо еще одна звезда третьей фазы, в нем содержится уникальный крахмал, манногептулоза, который помогает поддерживать баланс сахара в крови, снижает резистентность к инсулину и разжигает огонь метаболизма. Питательные вещества, находящиеся в сырых орехах и семечках, продлевают чувство сытости из-за медленного переваривания. Мы называем их жирами, дающими ощущение полного желудка. Чем больше времени требуется, чтобы пища вышла из желудка, тем больше шансов, что она будет стимулировать гипоталамус и гипофиз на подачу сигнала вашему организму, что он сыт и доволен. Продукты третьей фазы также продуцируют эндорфины, гормоны хорошего самочувствия, которые дают сигнал о насыщении. о том, что пора завершать трапезу. Жиры в оливковом масле вызывают мощное окисление, то есть сжигание жира в организме, особенно активно бурого жира, который помогает организму сжигать белый жир в качестве топлива. В самом деле, в первый момент, когда вы отправляете в рот маслянистый плод авокадо или ложку миндального масла с нежным сливочным вкусом, ваш гипофиз начинает высвобождать гормоны, которые помогают расщеплению жира. В продуктах третьей фазы также содержится много лизина. Лизин – это аминокислота, способствующая эффекту уменьшения в размере. Лизин вы получаете в третьей фазе, благодаря ему сглаживается целлюлит, мышцы выглядят более очерченными. Это старый трюк Агги. Мы добавляем лизин в корм лошадям и крупному рогатому скоту перед выставками, чтобы их мускулатура выглядела более впечатляющей. Лизин может работать и на вас, улучшая ваш внешний вид. Лизин помогает избавиться от целлюлита и поверхностного жира. Одна из моих пациенток сказала мне, что она сбавила вес на 14 килограммах, соблюдая другую диету, и знакомые спрашивали ее. Ты сделала новую стрижку, а когда она потеряла первые четыре килограмма на моей диете, знакомые говорили. Ты выглядишь потрясающе, насколько же ты похудела. Это все эффект лизина. Лизин поможет вам избавиться от жирового покрывала, прячущего фантастическую мускулатуру, которую вы строили, а получите его вы из продуктов третьей фазы. Лизином особенно богаты необжаренные орехи, лесные грецкие миндаль, кокос, ореховое масло и семечки, тыквенные кунжут и кунжутная паста тахиних, а также яичные желтки и авокадо. Факты быстрого метаболизма. Каждая фаза диеты для ускорения метаболизма питает сердце. Кардиологи одной из клиник, с которыми я консультируюсь, считают мою диету чудодейственной. Весь секрет в работе трех фаз. Видите ли, сердце, как и бицепсис, состоит из гладкой мышечной ткани. Функционирование сердца, как и других мышц, зависит от способности расслабляться и сокращаться. Продукты второй фазы, богатые белком, помогли укрепить мышцу вашего сердца. В третьей фазе вы обеспечиваете сердце жирными кислотами омега-3, употребляя красную рыбу, грецкие орехи и оливковое масло, которые поддерживают слаженную деятельность сердца. Когда вы вернетесь к первой фазе во вторую, третью и четвертую недели программы, вы отметите, насколько легче вы переносите кардионагрузки в тренажерном зале. Упражнение для сердечно-сосудистой системы дважды в неделю – это то, что вам нужно. Каждая из фаз помогает сердцу, так что к концу 28-дневного цикла вы не только станете стройнее и сильнее, но и укрепите и оздоровите сердце. Третья фаза изобилует жирной пищей, но это не значит, что вы можете есть все в течение этих трех дней. Треть фаза – низкогликемическая фаза. Третье фаза – это вовсе не первая фаза плюс жир. В первую фазу мы употребляли полезные сахара, в третью сконцентрировались на расщеплении жира. Употребляя сахар и жир одновременно, мы не сможем эффективно сжигать ни то, ни другое. Поэтому в третьей фазе показаны продукты с низким гликемическим индексом. Вы должны поставлять в организм достаточно углеводов, чтобы сохранить энергию, но не слишком много, чтобы не подавить эффект сжигания жира. Именно поэтому третья фаза – не время для большого количества сладких фруктов и крахмала. В меню третьей фазы зерновые и фрукты предлагаются на завтрак и в меньшем объеме, на ужин. Также рекомендуется фрукты на десерт в обед, а дополнительных зерновых и фруктовых перекусов не предусмотрено. Очень важно придерживаться этого правила во время третьей фаз, чтобы жир сжигался как по волшебству. Углеводы в третьей фазе не для насыщения, а для подразнивания метаболизма. Третья фаза прекрасно переносится, но она напряженная для организма, поэтому длится всего три дня. Потом мы берем перерыв и возвращаемся к первой фазе, открывая вторую неделю программы. Даже если вам очень понравилась третья фаза, не засиживайтесь на ней дольше трех дней, у нас еще есть над чем работать. Спасибо жировой прослойке на ягодицах, бедрах и животе, она помогает вашему организму запомнить как работает программа. Ваш жир это инструмент для обучения. По мере прохождения этапов программа тело узнает и запоминает как сжигать жир, Так что после окончания диеты организм будет поддерживать сжигание жира, который вы едите, использовать жир, которым вы запаслись на топливо. Ваш метаболизм будет работать именно так, как он предназначен работать. И вы не будете запасать жира больше, чем нужно. Как выглядит день третьей фазы? В третью фазу вы будете завтракать в течение 30 минут после пробуждения. Вы будете есть здоровый жир, белок, фрукты, зерновые овощи. Все из списка основных продуктов третьей фазы с матрис 101. Вы можете позавтракать омлетом. Во время этой фазы мы используем и белок, и желток со шпинатом, помидорами и грибами с тостом из муки грубого помола. Или это может быть овсянка с необжаренным миндалем и персики с миндальным молоком, плюс несколько ломтиков огурца или сельдерея с лаймовым соком и солью. Яйца отлично сочетаются с овощами, но даже если вы завтракаете овсянкой, добавьте овощи. Овощи стимулируют выработку ферментов, что помогает открыть заслонку для высвобождения жира и оптимизировать процесс переваривания жиров. Представьте, как жировые клетки с ягодиц и бедер впрыгивают в ферментный вагон, направляющийся к выделению гормонов, наращиванию мышц и преобразованию в энергию. Иногда мои клиенты приходят в замешательство от того, как лучше включать жир в пищу. Я говорю, обильно. Например, одна моя клиентка спрашивала, если я готовлю пассерованные овощи, могу ли я добавить авокадо в салат? Мой ответ просто, да. Поскольку вы включаете в свой рацион только здоровые жиры, я хочу, чтобы вы использовали их обильно. Ешьте пассированные овощи, авокадо, заправляйте салаты оливковым маслом, макайте овощи в хумус или богатые жирами гуакамоле, сдабривайте сельдерей миндальным маслом. Это все полезно. Жирных дня всего три. Жиры, которые вы едите, ускоряют термогенный процесс, поэтому потребляйте их. Придерживайте списка продуктов третьей фазы с 266, и меню у вас все получится. Далее в правила дорожного движения. Список продуктов первой фазы. Овощи и зелень свежие, консервированные, замороженные. Побеги бамбук, свекла, стручковая фасоль, брокколи, капуста всех видов. морковь, сельдерей, кинза, огурцы, баклажаны, хикам и ямс, мексиканская репа, ботан, сладкий картофель, зеленые листовые овощи, салат-латук, фасоль, лима, кабачки, грибы, лук репчатый, зеленый шнит лук, петрушка, пастернак, пепперончина, чили, морковь, горох, стручковый горох, Помидоры, репа тыква, цукини, патиссоны, тыква, сквош, фрукт, яблоки, абрикосы, китайская груша, дыня сканталупа, мускусная зимняя, инжир, фейхо, киви, кумкват, лимон, лайм, логановая ягода, манго, шелковица, туттовая ягода. Апельсины, папайя, персики, груши, гранаты, мандарин, арбуз, белки животного происхождения, говядина, телятина, филе нежирный фарш, мясо буйвола, бизона, дичь. Натуральные мясные консервы, говяжья тушенка, свиная вырезка, натуральная ветчина, мясные деликатесы без нитритов, куриная грудка, сосиски куриные из индейки без нитратов, индейка, белое мясо, фарш, ветчина из индейки, цесарка, куропк, фазан, минтай, палтус, сардины в собственном саку, камбала, Тунец в собственном соку. Ечные белки. Белки растительного происхождения. Фасоль адзуки. Черная фасоль. Спаржевая фасоль. Масляная фасоль лимол. Фасоль красная. Фасоль неви американская, белая. Пятнистая фасоль впинта. Чана дал чикпис, гарбанза, разновидности гороха. Хумус. Чечевица. Боб садовый. Пряности, специи, приправы. свежая и сушеная зелень всех видов, черный и белый перец горошком и молотой, красный перец чили молотый и в стручках, чеснок и чесночный порошок, лук, пряные травы, кинза и кориандр, корица, тмин, имбирь, мята, ваниль, горчица и горчичный порошок. Хрен! Пику. Карри-порошок. Какао-порошок? Бульон промышленного производства куриной, говяжьей, овощной. Томатная паста и кетчуп. Натуральный соевый соус. Соус томари. Кокосовое молоко. Сальса! Натуральный фруктовый уксус. Бальзамический уксус. Морская соль. Натуральные заменители сахара, стевия, ксилитола. травяные чаи без кофеина, зерновые, амарант злак, арарут, ячмень, коричневый рис, хлопья, крекеры, паста, мука, лепешки, гречка, камут полбал, рогалики из полбы, проса, ореховая мука, миндальная, фундучная, овсяные хлопья, овес, дробленая, крупа, кино, рисовое молоко, полба, паста выпечка, мука, рогалики, хлеб и лепешки из пророщенного зерна, тапиока, теф, Тритикаль— дикий индейский рис. Здоровые жиры. В этой фазе нет. Список продуктов второй фазы. Овощи. Руккола, салат. Спа. Фасоль зеленая, желтая, стручковая. Болгарский перец. Брокколь. Капуста всех. Сельдерей. Перец чили. Огурцы. Цикорий индейвий. Фенхель, сладкий укроп. Лук зеленый. Перец. Лук репчатый, красный, белый, желтый. Шалот. Листовая зелень. лук-порей, салат-латук, грибы, листовая горчица, пеперончина, ревень, шпинат, монгольд, листовая свекла, крес-салат, водоросли, фрукты, лимон, лайм, белки животного происхождения, говядина, телятина, нежирное филе, вырезка фарш. Мясо тушёное, запечённое, жареное, на решётке, ростбиф. Консервированное мясо, тушёнка, без жира. Лондонское жаркое, шашлык нежирный. Натуральные мясные деликатесы без нитритов. Мясо буйвола, дичь оленин. Вяленое мясо, говядина, лосятина, буйволятина, индейка. Байна постная. Свинина, маложирные части вырезка. Куриная грудка, отварная, без кожи. Мясо страуса. Индейка, белое мясо, фарш. Ветчина из индейки. Треска. Дорада. Речная камбала. Морской язык. Красная рыба копченая. Балык. Сардины в собственном соку. Тунец в собственном соке. Устрицы. Ечные белки. Белки растительного происхождения. Этой фазы нет. Пряности травы, специи, приправы. Свежая и сушеная зелень всех видов. Пряные травы. Шнитлу. Укроп. Чеснок и чесночный порошок. Горчица и горчичный порошок Хрен! Чили, порошок и паста. Каенский перец. Черный, белый и красный перец. Мускатный орех. Табаско. Ваниль. Мята. Корица. Какао-порошок. Морская соль. Бульон промышленного производства. Соевый соус. Соус тамари. Протеиновый соевый концентрат. Кокосовый концентрат, кокосовое молоко. Натуральный уксус фруктовый винный. Травяные чаи без кофеина. Зерновые. В этой фазе нет. Здоровые жиры. В этой фазе нет. Список продуктов третьей фазы. Овощи и зелень свежие консервированные или замороженные. Артишоки. Спаржа. Фасоль зеленая, желтая, французская, стручковая. Авокадо. морковь свекла с корнеплода и ботвал болгарский перец капуста листовая и качанная всех видов пекинская капуста брюссельская капуста кальраби цветная капуста листовая зелень салат латук руккола сельдерей цикорий индивид фенхель огурцы баклажаны лук зеленый перо лук порей хикама ямс мексиканская репа грибы, гибиску, оливки, пальмовые сердцевины, пепперончина, редис, шпит, нори, водоросли для суши, спирулина, морская капуста, помидоры всех видов свежие и консервированные, томатная паста, крес-салат, кабачки, цукини, патиссоны, тыква, сквош, мускатная тыква, ягоды и фрукты свежие или замороженные, ежевика, малина, черника, вишня, клюква, грейпфрут, лимон, Лайм, персики, сливы, чернослив, опунция индейская смоква, плод, белки животного происхождения, говядина, телятина, филе, стейки, вырезка, фарш, натуральные мясные деликатесы без нитритов, консервированное мясо, тушенка, печень, мясо буйвола, свиные отбивные, бекон без нитритов, цыпленок, индей, сосиски куриные из индейки без нитрита, пернатый дичь-фазан, кролик, Лосось свежий копченый. Форель. Морской окунь. Скат. Палтус. Сельдь. Сардин в оливковом масле. Тунец в масле. Кальмары. Моллюски. Омары. Лобстеры. Крабы. Устрицы. Морские гребешки. Креветки. Яйца целиком. Белки растительного происхождения. Миндаль. Миндальное молоко без сахара. Миндальная мука. Кешью. грецкий орех, фасоль всех видов, бобы сухие консервированные, горох, гарбанза, нут и прочие разновидности, чечевица, конопляное молоко без сахара, зерновые, ячмень, черный рис дикий индейский, овсянка, овесы, овсяные хлопья, геркулес, киноа, хлеб из пророщенных зерен, булочки, лепешки, здоровые жиры, авокадо, орехи необжаренные, миндаль, кешью, фундук, пекан, кедровые орехи, фисташки, грецкий орех, кокос, семечки необжаренные, льняное семя, семена коноплил, тыквенные семечки, масло нерафинированное, оливковое, кунжутное, кокосовое, миндальное, из виноградных косточек, хумус, тахини, натуральный майонез домашний, пряности, специи, приправы, свежая и сушеная зелень всех видов, пряные травы, мята, Укроп. Чеснок и чесночный порошок. Луковая соль. Шнит лук. Имбирь. Хрен. Чили порошок. Черный, белый и красный перец. Мускатный орех. Мин. Табаско. Корица. Какао порошок. Морская соль. Томатная паста. Пикули маринованные без сахара. Бульон промышленного производства. Соевый соус. Тамариндовая паста. Кокосовое молоко. Натуральный уксус. травяные чаи без кофеина. Глава 4. Правила ускорения метаболизма. Теперь, когда мы знаем, как и почему работает диета, настало время, чтобы она начала работать на вас. В этой главе я собираюсь установить правила. Я собираюсь рассказать вам, что нужно есть в следующие 28 дней, и что есть не рекомендуется, чтобы вес снизился. Следующие 28 дней не такие, как обычно. Мы приступаем к капитальному ремонту. Если вы хотите, чтобы диета сработала, вам придется следовать правилам. Никаких возражений, никаких отклонений. В течение следующих четырех недель эти правила не подлежат обсуждению. Правила просты и вовсе не страшны. Моя цель спровоцировать жир, а не вас. Яч, чтобы было весело и легко. И вот первое правило ДОНО вам понравится. вы должны есть. Да-да, правило номер один диеты для ускорения метаболизма заключается в том, что вы должны есть пять раз в день каждый божий день. Это тридцать пять раз в неделю! Обойдемся без жульничества. Пропуск приема пищи недопустим. Вы будете есть, и вы будете есть много. И тогда вы будете снижать вес. Но ничего подобного не произойдет, если вы не будете есть в соответствии со стратегическим планом, который я разработала. Он имеет решающее значение, если вы хотите, чтобы диета сработала. Давайте дружить не со словом диета, а с аббревиатурой да и ее ТА. Да и диета идеальна, если ты ешь, а не голодаешь. Ежедневно я ем через каждые 3-4 часа. Ем в течение получаса после пробуждения, ем в соответствии с фазой. Ем достаточно сложных углеводов в первую фазу, постного белка и зеленых овощей во вторую фазу или здоровых жиров в третью фазу. Диета идеальна если ты ешь а не голодаешь. Это ваш новый смысл слова диета. Я не хочу, чтобы вы когда-нибудь снова связывали слово «диета» с лишениями и голоданием. Новая да и ее та, это все идет. Если вы собираетесь начать программу, вы должны осознавать, что вам предстоит изменить свое пищевое поведение, расстаться с некоторыми привычками, изменить вкусовые пристрастия. Я не заставлю вас есть то, на что у вас аллергия, или то, что вы не употребляете по убеждениям, или то, что вы действительно ненавидите. Варирование продуктов в рамках фазы допустимо. И все же вы должны следовать правилам. Если вы сломали ногу, разве вы будете говорить врачу? Извините, док, но я не могу носить этот гипс. Он на мне не смотрится. И я не думаю, что буду пользоваться костылями. Конечно же, нет. Если у вас что-то сломано, вы носите гипс. Следование врачебным правилам— это медицинская необходимость. Следование моим правилам ремонта— это необходимость метаболизма. Внимательно прочитайте их. Затем прочтите их еще раз. Они распространяются на все фазы и дают конкретные указания о жизни в каждой фазе, которые имеют решающее значение. Эти правила не навсегда, но вы почувствуете себя настолько здоровым и полным энергии в следующие 28 дней, что захотите придерживаться некоторых из них или, может быть, даже всех всю оставшуюся жизнь. Помните, ни у кого из нас нет истинной физиологической потребности в кофеине или сахарозаменителях. Даже если вы и не покупаете некоторые вредные продукты, от которых мы отказываемся в течение следующих четырех недель, могу вас заверить, что в списках продуктов, которые я предлагаю, вы их и не обнаружите. Правила ускорения метаболизма. Пра-авыло номер одном. Вы должны есть пять раз в день, тридцать пять раз в неделю. Это три основных приема пищи и два перекуса каждый день. Хорошей новостью является то, что вы должны есть тридцать пять раз в неделю, так что, когда я говорю вам, что вы не будете голодать или тосковать по фруктам, углеводам, жирам или белкам, я имею в виду именно это. Вы не должны пропускать приемы пищи или перекусы. Это необходимо, чтобы починить ваш метаболизм. Это не подлежит обсуждению. Меня не волнует, если вы полагаете, что не голодны. Вы должны есть. ПРА в ИЛО номер 2. Вы должны есть каждые 3-4 часа, за исключением того времени, когда вы спите. Это может означать даже еще больше приемов пищи, чем... ПЯТЬ РАЗ В ДЕНЬ! Если вы засиживаетесь допоздна или остаетесь более чем 3 или 4 часа без еды, вы должны добавить дополнительный перекус продуктами той фазы, на которой вы находитесь в данный момент. Например, если вы закончили ужин в 19, 00 и не ложитесь спать до 23, 00 или 24 в 0, вы должны перекусить продуктами третьей фазы через 3-4 часа после ужина. Если вы беспокоитесь о том, как уместить все эти приемы пищи в свой напряженный график, не беспокойтесь. Все мои пациенты чрезвычайно занятые люди, совсем как вы, и они находят время, чтобы поесть каждые 3-4 часа. Ключ в том, чтобы включить это в свой индивидуальный график. В таблице ниже приведены некоторые примеры того, как это сделать. Если вы придерживаетесь относительно усредненного графика, если вы встаете рано, поздно или работаете в ночную смену. Последняя строка для вас, чтобы вписать ваш типичный график. ПРА в ИЛО номер 3. Вы должны завтракать в течение 30 минут после пробуждения. Не откладывайте завтрак. Если у вас нет времени на полноценный прием пищи, вы можете сделать утренний перекус, а позавтракать, когда доберетесь до работы. Вы должны съесть что-то в течение первых 30 минут, чтобы ваш организм не работал на последних энергетических ресурсах. Также, пожалуйста, не делайте никаких физических упражнений, пока не поедите. Я говорю своим пациентам. Не голодайте перед тренировкой. Вы, возможно, думаете, что таким образом сожжете больше жира, но в действительности это худшее, что вы можете сделать для своего метаболизма. Правило №4. Вы должны придерживаться плана все 28 дней. Программа длится 28 дней, что соответствует естественному биологическому ритму организма. Отдельные недели можно повторять снова и снова для дополнительного снижения веса, Но первоначально нужно пройти полных четыре недели, чтобы добиться полного оздоровления организма во все фазы. Это как навести порядок во дворе. С первого раза вы не в состоянии вымести весь ссор, поэтому вам приходится возвращаться и выметать все то, что вы не сумели выместить сразу. Правило №5. Вы должны употреблять продукты, разрешенные в вашей фазе. Вы должны сделать это скрупулезно. Если вы находитесь в первой фазе и этого продукта нет в списках или меню для первой фазы, не ешьте этого. Это касается всех трех фаз. Есть также продукты, которые не вошли в списки и меню, и это не ошибка или опечатка. Эти сделаны намеренно. В разделе «Что не разрешено» я объясню, почему пропущены некоторые продукты. Знайте, если продукта нет ни в одном списке или меню, вы не должны есть его в течение следующих двадцати восьми дней. Пэра выла номер шести. Вы должны проходить фазы по порядку. Это означает, что за двумя днями первой фазы следуют два дня второй фазы, за которыми следуют три дня третьей фазы. И легче всего следовать этому, если вы начнете план в понедельник. Как вы знаете из предыдущей главы, каждая фаза разработана с конкретной целью унять стресс, успокоить организм, чтобы облегчить усвоение питательных веществ из пищи, разблокировать жир. Укрепить мышцы и высвободить жировые запасы, подстегнуть сжигание жирах и в определенном порядке по определенной причине. Правило №7. Вы должны выпивать достаточно воды. Например, если вы весите 90 кг, то вы должны выпивать примерно 3 литра воды каждый день. Если ваш вес 80 кг, 2,5 литра воды ежедневно. Помимо употребления требуемого объема воды, вы можете пить травяной чай без кофеина или собственноручно приготовленный лимонад из свежих лимонов и лаймов с добавлением натурального подсластителя, такого как стевия или ксилит, но не с сахаром, медом, кленовым сиропом или нектаром агавы. Тем не менее, чай и лимонад не входят в необходимое количество объема воды. Ограничите любой сладкий напиток не более чем двумя порциями в день. Я не хочу, чтобы ваши вкусовые рецепторы слишком привыкли к вкусу сладких напитков, даже если в них нет никаких калорий. И помните, сначала чистая вода! ПРАОВЫЛА №8. ЕСТЬ ЭКОЛОГИЧЕСКИЕ ЧИСТЫЕ НАТУРАЛЬНЫЕ ПРОДУКТЫ Я понимаю, что иногда натуральные, экологически чистые продукты, органические, фермерские, могут быть более дорогими, и не все считают, что натуральная еда лучше или здоровее. Я не собираюсь спорить на эту тему, но общеизвестно, что любые синтетические и химические продукты, которые попадают в ваш организм, включая консерванты, пестициды, инсектициды и гормоны, должны обрабатываться вашей печенью. Этот процесс монополизирует время и энергию, которые могут быть использованы для ремонта вашего метаболизма. Поэтому я настаиваю на экономии энергии вашей печени. Так что по возможности ешьте экологически чистые продукты. Также постарайтесь, чтобы ваша среда обитания была как можно чище. На время прохождения программы откажитесь от покраски дома или замены ковров. В этом случае вашей печени не придется отвлекаться на переработку химических веществ, поступивших извне. Печень сосредоточится на сжигании жира. Правило №9. Мясные продукты должны быть без нитритов. Нитриты – это вещества, которые, как правило, добавляют в мясные продукты, такие как бекон, сосиски, вяленое мясо и мясные деликатесы, готовые к употреблению колбасы, ветчина, копчености. Нитриты препятствуют размножению бактерий, что позволяет сохранять продукты дольше. Поскольку свежесть мяса поддерживается за счет замедления распада жира, нитраты также замедляют расщепление жира в организме, что для худеющих недопустимо. Ведь наша цель не сохранение, а сжигание жира. Вместо этого ешьте мясо, которое консервируется и сохраняется с помощью натуральных продуктов, таких как сок сельдерея и морская соль. Они абсолютно безопасны и их легко найти. Они есть в большинстве супермаркетов и во всех магазинах натуральных продуктов, а несколько основных продовольственных брендов тоже сейчас их выпускают. Если вы не уверены в продукте, посмотрите на этикетки ингредиентов со словами «без нитритов» и «естественной консервации» или осведомитесь, у продавца входят ли в состав нитриты. Производители экологически чистого мяса также, как правило, изготавляют мясные полуфабрикаты и домашние мясные деликатесы, колбасы, копченый окорок, ветчину и тому подобное без нитритов. Помните, что такие мясные продукты хранятся недолго, но вы можете заморозить их до того дня, когда вы будете готовы их съесть. ПРА ВИЛО №10. Физические упражнения должны быть в соответствии с фазой. В диете для ускорения метаболизма еда – главное, но не единственное условие. Разумная физическая нагрузка делает программу более эффективной. Первая фаза – один день энергичных упражнений для сердца, таких как бег, эллиптические тренажеры или комплекс оптимистичных аэробных упражнений. Вторая фаза. Один день силовой тренировки с отягощением. Третья фаза. Один день упражнений для снижения стресса. Йога, дыхательная гимнастика, массаж. Это не активность, как таковая, но подобные занятия увеличивают приток крови к проблемным зонам вашего тела, снижают уровень кортизола и повышают эффективность фазы. Что не разрешено. Если вы уже пролистали книгу вперед, чтобы посмотреть рецепты, меню и списки продуктов, вы, возможно, заметили, что кое-что из того, что вы привыкли есть, отсутствует в каком-то из списков. У меня есть очень веские причины, почему я временно изъяло их из меню. Эти продукты затрудняют, а некоторые делают невозможной перезагрузку и восстановление метаболизма. При прохождении программы для ускорения метаболизма вы не должны употреблять ни один из этих продуктов. Эээ, обратите внимание, я оставила кофеин и алкоголь напоследок, и теперь я пригибаюсь, чтобы увернуться от летящей в меня книги. И все же не бросайте ее и читайте дальше, вскоре мы поговорим о том, почему мы отказываемся от этого на следующие четыре недели, так как это ключ к успеху. Мы собрались ради общей цели, так что давайте двигаться к ней. Вы не отказываетесь от этих продуктов навсегда. Сейчас, однако, они запрещены. И так как вы решили идти со мной без возражений, давайте поговорим почему. Тайная жизнь пищевой аллергии. По иронии судьбы, пища, которую вы больше всего любите, может быть тем, что ваш организм хуже всего переносит. Когда я была ребенком, я так любила сливочное масло, что была готова есть его без перерыва. Ужасно. Но я ничего не могла с собой поделать. К тому же я страдала от экземы. Тогда я не знала, что у меня была тяга к жиру, потому что мой организм в нем нуждался. Теперь я знаю, что мне нужны хорошие жиры, а на молочные продукты у меня аллергия. Когда я перестал есть молочные продукты, моя кожа сразу же очистилась. Какова ваша слабость и ваша тайная страсть? Иногда я говорю своим пациентам, представьте, что у меня есть волшебная палочка, и я могу превратить ваши самые любимые продукты, которым вы испытываете непреодолимую тягу, в самую здоровую пищу на Земле. Какие продукты для вас я могла бы превратить с помощью волшебной палочки в здоровую пищу? Они признаются, что они тайные наркоманы углеводов или у них непреодолимая тяга к сахару, шоколаду или сыру. Вот когда я осторожно предполагаю, что, возможно, именно эти продукты они должны сократить или исключить из рациона по крайней мере на некоторое время. Пыра была номер одном, никакой пшеницы. Производство пшеницы – миллиардный сельскохозяйственный бизнес. Чтобы повысить урожайность и, таким образом, прибыль, фермеры используют гибридные сорта пшеницы, способные выдерживать самые экстремальные погодные условия, помните, я, Агги, и я целый курс изучала этот вопрос. В результате пшеница стала не только устойчивой к погодным условиям, но и почти неразрушимый в человеческом организме, иными словами. Нашему организму необычайно трудно переваривать и извлекать питательные вещества из современной пшеницы. Подумайте об этом так, если пшеница может выдерживать грозу, град, вредители, каковы шансы вашего организма справиться с ней. Помимо всего прочего, она вызывает воспаление, газообразование, вздутие живота, отечность и утомление. Отказ от пшеницы может показаться пугающим, но обещаю, вам не будет ее недоставать. Моя диета насыщена здоровыми углеводами, такими как коричневый и дикий рис, ячмень и семена киноа, хлебобулочные и макаронные изделия, изготовленные из проросших зерен или полбы. Вы, возможно, не привыкли есть эти зерновые, но вы можете найти любой из этих злаков или любой другой продукт из списка, если уж на то пошло в любом хорошо оснащенном супермаркете или магазине здоровой пищи. Помимо выпечки из альтернативных видов муки и пророщенного зерна, вы можете приобрести замороженное тесто и изделия из него, хлеб, рогалики и лепешки в отделе замороженных продуктов. В этом случае вы сможете без особых усилий приготовить свежую полезную выпечку дома. Если вы желаете приобрести нечто особенное, обратитесь за помощью к менеджеру магазина интернет-магазина. Магазины здорового питания охотно принимают персональные заказы на специальные продукты, если знают, что вы непременно их купите. Пэра в эло номер двух. Никакой кукурух. Кукуруза является одним из худших врагов вашего метаболизма. Как и с пшеницей, фермеры предпочитают выращивать модифицированную кукурузу для повышения урожайности. Но есть и другая причина. Вегетарианцам следует пропустить следующую фразу. Когда фермеры хотят увеличить мрамор или белую жировую ткань для придания пикантностях у говядины, чтобы повысить стоимость мяса, они усиленно кормят кукурузой коров непосредственно перед забоем. Иными словами, кукуруза – быстрый жир. Кукурузой также кормят лошадей перед выставкой, если те не добирают веса. По существу цельнозерновая кукуруза благодаря чудесам генной инженерии стала хорошим источником сахара, который угрожающе повышает продуцирование белого жира. Если есть много кукурузы, непременно нагуляешь отличный привес, за который разве что на рынке выручишь неплохие деньги, только о быстром метаболизме придется забыть. Среди моих пациентов много актеров, И время от времени кто-то из них просит меня помочь ему или ей набрать вес для роли в кино, когда нужно выглядеть толстощеким. Кукуруза один из моих лучших приемов. Если вы хотите смотреться беременной, с выдающимся животом, круглыми щеками и пухлыми руками, ешьте кукурузу. Если вы хотите ускорить свой обмен веществ, не ешьте. Правила номер трех. Никаких молочных продуктов. Но я так лю-ю-юблю ю-ю-сы и ноют мои пациенты. О да, сыр вкусный. Но соотношение сахара, жира, белка в сырах и прочих молочных разрушающих воздействует на восстановление вашего метаболизма. Скорость доставки сахара из лактозы молочного сахара слишком быстрая, а содержание жира животного происхождения в сыре слишком высокое. Я знаю, что вы опытный диетчик, думаете. А что если обезжиренный творог или греческий йогурт? Эти продукты действительно полезны для здоровья из-за белка, и они могут иметь место в вашей жизни, но не в ближайшие 28 дней. Вопреки тому, что вы можете подумать, худшая форма молочных продуктов – это любые экологически нечистые обезжиренные сорта. Когда дело доходит до молочных продуктов, повторяйте за мной. Если есть слово «без», это не для меня. Обезжиренные молочные продукты агрессивно замедляют метаболизм жиров. Другая проблема с молочными продуктами состоит в том, что они стимулируют половые гормоны на задержку обмена веществ. Даже экологически чистые продукты содержат соотношение аминокислот, которые нарушают баланс половых гормонов. Я использую цельно жировые молочные продукты в своей диете для повышения фертильности и поощряю женщин, которые пытаются забеременеть, пить экологически чистое цельное молоко. Но для нашей программы это не подходит. Не беспокойтесь, я вас не оставлю без других вариантов. Вы можете использовать несладкое рисовое молоко во время первой фазы, несладкое миндальное молоко или несладкое какокосовое молоко во время третьей фазы. Никакого молока любого вида не допускается во второй фазе, но это только 2 дня в неделю. Вы сможете с этим справиться. Правило №4. Никакой со... Потерпите, любители сои. Тофу без ГМО, зеленые соевые бобы и темпи. Здоровые продукты питания. особенно если вы не употребляете животный белок, но не тогда, когда вы пытаетесь исцелить свой метаболизм. Сая эстрогенна по природе, то есть содержит растительные эстрогены, близкие к эстрогенам, которые производит ваш организм, и я не знаю другого вещества, более идеально подходящего для увеличения жира на животе. Плюс большинство сортов сои являются генетически модифицированными, что не способствует ее усвоению организмом. В обычном животноводстве соя используется в качестве наполнителя в корме для скота, чтобы дешево обогатить рацион белком. Точно так же и рестораны фастфуда иногда добавляют соевый белок в свои гамбургеры. Эстрогенный эффект СОИ также вызывает быстрое увеличение веса, что хорошо для скота и плохо для вас. У меня есть пациент, актер, который был исключительно в хорошей физической форме, стройный и здоровый. Ему понадобилось выглядеть как хронический алкоголик, как будто он пил неделю подряд, и вся его жизнь вышла из-под контроля. У меня было 14 дней, чтобы сделать так, чтобы он выглядел соответствующим образом. Нет проблем! Я точно знала, что делать. Я скормила ему кучу сои, и через четырнадцать дней он выглядел так, словно жизнь его сильно била в течение многих лет. Соя замедляет обмен веществ, и ей не место в вашей жизни, по крайней мере, в течение следующих двадцати восьми дней. Хотя, если вы никогда больше не станете ее есть, я бы не расстроилась. Э, и не волнуйтесь, вегетарианцы есть много других продуктов с высоким содержанием белков и без мяса, которые вы можете есть, придерживаясь диеты для ускорения метаболизма. Все меню в этой книге даются с вегетарианским вариантом. Правило №5. никакого рафинированного сахара. Рафинированный сахар является концентрированным источником быстрой энергии, и его в организме достаточно. Если его становится слишком много, организм должен работать усерднее, чем обычно, чтобы поддерживать стабильный, нормальный уровень сахара в крови, так чтобы оставались в сознании, на ногах и жизнеспособные. Это становится почти невозможным при употреблении слишком большого количества рафинированного сахара, потому что он поступает в кровоток быстро и легко. Чтобы избавиться от него, организм быстро преобразует его в жировые клетки, где он больше не будет угрожать уровню сахара в крови. Это механизм выживания. То есть, когда вы едите рафинированный сахар, вы в основном отправляете его прямо в свои жировые депо. Всего две чайные ложки рафинированного сахара могут воспрепятствовать потере веса на 3-4 дня. Скажем, вы идете на вечеринку и выпиваете один стакан сладкой газировки или съедаете один кусок торта. Попрощайтесь с потерей веса до следующей недели. Хуже того, вам захочется еще сахара и захочется сильно. Самое трудное избегать сахара в ближайшие несколько дней после употребления сахара. Есть много исследований, проведенных на животных, которые доказывают, что сахар вызывает привыкание и мозга, и тела, как кокаин. Рафинированный сахар также оказывает угнетающее действие на иммунную систему. Всего 2 чайные ложки рафинированного сахара на 50% сокращают работоспособность Т-клеток в регуляторные Т-лимфоциты. Белые кровяные клетки, которые имеют большое значение для сохранения силы и функционирования вашей иммунной системы в течение двух часов после того, как вы их съели, оставляя организм более уязвимым к инфекциям и болезням. Возможно, вам также будет интересно узнать, что рафинированный сахар не является чистым продуктом. Многие рафинированные сахара смешивают с гликопротеином, который стимулирует быстрое прохождение сахара через стенки кишечника. Более того, и вегетарианцы должны это принять к сведению. Гликопротеин получают из свиной крови или костного угля. Животные ингредиенты, используемые в процессе изготовления белого сахара, не раскрываются, но, тем не менее, они есть. Фу. Просто избавьтесь от него, по крайней мере, на ближайшие 28 дней. Пера выло №6. Никакого кофеина. Важно понимать, как сильно кофеин стрессирует ваши надпочечники. Ваши надпочечники очень важны в регулировании уровня сахара в крови, поддерживая уровень кортизола гормона, стресса к постоянным и регулируя адреналин и нарадреналин, так называемые гормоны БЕЙ или БЕГИ. Надпочечники также помогают регулировать альдостерон, который контролирует метаболизм жиров, и регулировать запасы сахара и наработку мышечной массы. Кофеин выталкивает организм из здорового состояния энергии, постоянно воруя ее из неприкосновенных запасов, оставляя вас истощенным и без ресурсов, когда вы действительно нуждаетесь в энергии. Да, я знаю, что кофе с кофеин имеет репутацию, снижающего аппетит и способствующего потере веса. Но на самом деле кофе эффективен, только если вы находитесь на крайне низкоуглеводной и низкокалорийной диете. Диете, на которой лучше оставаться навеки вечной, чтобы добиться снижения и поддержания желаемого веса. Потому что в ту же минуту, как вы снова начнете питаться нормально, вы вернете весь потерянный вес, да еще и с прибавкой. Тем, кто хочет жить нормальной жизнью и нормально питаться, Лучше отказаться от кофеиновой привычки на следующие 28 дней, а возможно и навсегда. Также вы должны знать, что кофе без кофеина на самом деле не совсем без кофеина. В зависимости от марки он может содержать от 13 до 37 процентов кофеина. Если вы не можете отказаться от кофе прямо сейчас, начните пить экологически чистый кофе без кофеина. Но знайте, что вы все еще получаете дозу стрессирующего надпочечники кофеина. И если же вы настаиваете на утреннем кофе, вы должны поесть перед тем, как выпить его. Если вы проглотите кофе натощак, ваш организм начнет вытягивать сахар из ваших мышц для поддержания гормонов надпочечников, стимулируемых кофеином. Кофеин перед завтраком является убийцей обмена веществ, как напитки без кофе, такие как черный чай, зеленый чай, белый чай. Суть в том, что дефицит кофеина никому ничем не грозит. Он не какой-нибудь минерал, необходимый для вашего организма. Вы можете не согласиться со мной, но вы должны знать, что употребление кофеина— это потрясающий способ испортить метаболизм. Я знаю, что это тяжело. К кофеину привыкают эмоционально и психологически, и отказаться от него бывает нелегко. Но хорошей новостью является то, что примерно через три или четыре дня тяжелых симптомов все закончится. Вы забудете о послеполуденной сонливости, о навязчивой потребности в чашечке кофе. Это невероятное ощущение избавиться от кофеиновой обезьяны у себя за спиной. Вот некоторые из приемов, которыми я пользуюсь для оказания помощи справиться с кофеиновой зависимостью. Пекорица, добавленная в утренний смузи. И перетрум в ромашник, ромашка не пахучая, трава, которая помогает снять головную боль. Гинго-белоба, сосудорасширяющая, также может помочь с головными болями. И терпением. Просто постоянно напоминайте себе, что через несколько коротких дней вы проснетесь, чувствуя себя на миллион баксов. Правила номер 7. Никакого алкоголя. Я знаю, трудно устоять перед бокалом вина или маргаритой. Я не призываю вас отказываться от алкоголя раз и навсегда. Но вот основное, алкоголь должен обрабатываться печенью. Он монополизирует основный орган, который мы пытаемся исцелить. Когда я говорю вам о необходимости отказа от спиртного, я не просто высказываю свое мнение об алкоголе. И дело тут не в пустых калориях, дело в метаболизме. Кроме дани, которую он берет с вашей печени, имеется еще несколько веских причин избегать алкоголя следующие 28 дней. Помимо прочего, алкоголь содержит очень много сахара, который быстро преобразуется в сахар в крови. Это именно то, чего мы стараемся не допустить. Позже я расскажу вам, как безопасно вернуть алкоголь в вашу жизнь после исцеления метаболизмом С-203. В течение же следующих четырех недель, чтобы вес уменьшался, а метаболизм разгонялся, Вы будете наслаждаться минеральной водой с лимоном или лаймом. ПРА Выло №8. Никаких сухофруктов и соков. Изюм, сушеная клюква, курага. Время от времени они могут быть хорошим перекусом. Но не в этом процессе. Концентрация сахара в них слишком высока, а волокна слишком легко расщепляются. Точно так же, как и с рафинированным сахаром, который мы обсуждали ранее, сахар из соков и сухофруктов слишком быстро доставляется в ваш кровоток. Это заставляет ваш организм сохранять излишки в виде жировых клеток. Сок, в частности, повышает скорость доставки сахара. В апельсине целиком из стакана сока из него содержится одинаковое количество сахара, но волокна целого апельсина замедляют скорость доставки сахара в кровь. Вы можете класть изюм в свою овсянку и время от времени выпивать небольшой стаканчик апельсинового сока, только не в ближайшие четыре недели. ПРА в ИЛО №9. Никаких искусственных подсластителей и ПРА в ИЛО ℗10. Никаких диетических обезжиренных продуктов. Я всегда говорю своим пациентам, если это подделка, не покупай. Если написано, что продукт диетический или добезжиренный или содержит 0 калорий, положите его обратно на полку и отойдите. Никаких замороженных диетических ужинов, никаких вредных полуфабрикатов. Никаких расфасованных перекусов в 100 калорий. Удобство – вещь неплохая, и многие компании создают здоровые и быстрые альтернативы питания на ходу. Но на этой диете вы будете готовить собственные готовые закуски и обеды из настоящих продуктов. При желании замораживать, вы будете находить или изобретать свежие альтернативы вредным деликатесам и ресторанным блюдам. На самом деле это интересно, вкусно, просто и удобно, и вы можете это сделать. И, пожалуйста, выбросьте розовые и желтые, голубые пакетики поддельного сахара. О, не, яд для вашего организма и вашего метаболизма. Если вы не можете обойтись без подсластителей, используйте вместо них природный сахарозаменитель, например, шарки трувия с концентрат стевии, стевию или ксилит. Итак, что мы имеем? Эти правила просты и следовать им легче, чем вы думаете. А если вам нужны дополнительные стимулы, знайте, что, следуя им, вы будете чувствовать себя прекрасно. Многим моим пациентам так понравилось, как они себя чувствовали, что они включили эти правила в свой постоянный образ жизни и никогда не оглядывались назад. Если вы ничего не запомнили из сказанного, то запомните одно. Ешьте пять раз в день и только продукты, которые включены в список продуктов вашей фазы. Правила, что можно. ПРА в ИЛО номер 1. Вы должны есть 5 раз в день. Это 3 основных приема пищи и 2 перекуса ежедневно. Не пропускай. ПРА в ИЛО номер 2. Вы должны есть каждые 3-4 часа, за исключением того времени, когда вы спите. ПРА в ИЛО номер 3. Вы должны завтракать в течение 30 минут после пробуждения. Каждый день. ПРА В ИЛО номере 4. Вы должны придерживаться плана все 28 дней. ПРА Вы должны употреблять продукты из списка в соответствии с фазой. Скрупулезно. Повторяю. Ешьте только те продукты, что есть в списке вашей фазы. ПРА в ИЛО номер 6. Вы должны проходить фазы по порядку. ПРА в ИЛО номер 7. Вы должны выпивать достаточно воды. ПРА в ИЛО №8. Есть экологически чистые натуральные продукты. ПРА в ИЛО №9. Мясные продукты должны быть без нитрит. ПРА в ИЛО ℗10. Физические упражнения должны быть в соответствии с фазой. Что не разрешено? ПРА ВЫЛО НОМЕР ОДНОМ, НИКАКОЙ ПШЕНИЦЫ ПРА ВЫЛО НОМЕР ДВУХ, НИКАКОЙ КУКУРУХУ ПРА Выло НОМЕР ТРЕХ, НИКАКИХ МОЛОЧНЫХ ПРОДУКТОВ ПРА Выло НОМЕРЕ ЧЕТЫРЕХ, НИКАКОЙ САИ ПРА Выло НОМЕР ПЯТИ, НИКАкого РАФИНИРОВАННОГО САХАРА ПРА ВИЛО НО МЕР ШЕСТИ, НИКАКОГО КОФЕИНА ПРА Вило НОМЬЕР СЕМИ ПРА было номер десяти. Никаких диетических обезжиренных продуктов. И прежде всего не забывайте аббревиатуру ДЕИИОТА. Диета идеальна, если ты ешь, а не голодаешь. Глава 5. Настраиваемся на программу, заставьте ее работать на вас. Я была довольно властной с вами. Это мой стиль поведения, мой стиль жизни. У меня была уважительная причина, на этом этапе нужна жесткая Но если вы уже начали думать, что вам не позволяется иметь собственное мнение, эта глава убедит вас в обратном. В самом деле я хочу, чтобы вы настроились на диету для ускорения метаболизма, чтобы она подходила вашему образу жизни. Это ваше тело, это ваша еда, это ваше здоровье и это ваша диета. Вы должны следовать моим правилам. Тут я не отступлюсь. Но вы также можете приспособить диету для ускорения метаболизма к своим индивидуальным обстоятельствам, так чтобы вы действительно смогли сделать это успешно в реальной жизни в реальном мире. У меня был пациент, который, как только вошел в мой кабинет и даже не успев усесться, начал читать мне лекцию. Ладно, я сяду на эту диету. И я охотно вас выслушаю, но вы должны знать, что я не могу есть этого и не могу есть того. Ой, подождите минутку,— сказала я, подняв руку.— Присаживайтесь. Давайте поговорим об этом. Мы вместе составим списки, что вам можно есть, а что нельзя. Расскажите, кто вы такой и что любите, а что нет. Так мы придем к компромиссу, с которым мы оба смогли бы жить, и ударим по рукам. Успешное похудение зависит от ряда составляющих. И если вы не возьмете их в расчет, вы настроите себя на провал. Я хочу, чтобы мой план стал нашим планом. Я хочу, чтобы мы откорректировали его вместе так, чтобы он не угрожал вашей индивидуальности и при этом способствовал успешному похудению. Почти все пациенты приходят в мой кабинет в состоянии паники. Они знают, что должны сесть на диету, и они психуют из-за страха перед грядущими ограничениями и трудностями. Иногда они говорят мне нечто подобное. Я знаю, это будет ады. Или я знаю, что это на самом деле отстой. Или я понимаю, что это будет самое трудное, что я когда-либо делал. Или более фатально, что-то вроде. Ну, похудеть-то я не смогу, но хотя бы попробую. Или могу поспорить. Я буду единственным пациентом, у которого эта диета не сработает. Или, если я похудею лишь на три килограмма, я все равно буду благодарна. Такие высказывания разбивают мне сердце. Из многолетнего опыта общения с худеющими я не понаслышке знаю, как трудно решиться сесть на серьезную диету, как сложно ограничивать себя и как часто выстраданный вес возвращается. Я обещаю, что на этот раз будет иначе. Да, у меня жесткая программа, следовать которой я настаиваю. Некоторые составляющие программы не подлежат обсуждению. И все же моя диета совсем не болезненная. Ряд ее составляющих можно индивидуализировать, подстроить под себя. Вы можете сделать эту диету своей уютной и комфортной. Я хочу знать, что вам нравится. Какие продукты вы любите? Расскажите без утайки, что вы любите с полезно и вредно их. Я выслушаю вас без осуждения. Каковы ваши навязчивые пристрастия? Мои? Сметана, сливочное масло, мороженое авокадо, майонезо. Да, я обожаю жирные сливочные продукты. Я ненавижу твердые леденцы, но обожаю чили и супы. Я могу есть ананасы, пока мои губы не растрескаются, но яблоки не люблю. К тому же я идеалистка. Каждое утро понедельника я начинаю бодро, но потом отразверзается в одной из моих клиник или в школе у одного из моих детей. Или мне приходится прыгать в самолет или сидеть на интервью. Или мне приходится проводить испытания для нового шеф-повара и пробовать кучу еды. Так что я всегда готова к худшему. У меня есть аварийный запас еды в каждом автомобиле и в кабинете, и даже в переднем кармане чемодана. Я пополняю его каждый раз, как возвращаюсь домой. Моя работа— это ежедневный вызов и постоянно возникающие проблемы, а еда— мой отдушина. Постарайтесь и вы наслаждаться каждым приемом пищи с пользой для фигуры и организма в целом. Кто вы? И каковы ваши предпочтения? Перед какими продуктами вам трудно устоять? Что вы терпеть не можете? Вы привередливы в еде или всеядны. И, как обычно, проходит неделя утра. Что у вас получается хорошо и где вы склонны совершать ошибки? Это глава «Время подумать о жизни». Лозунг этапа. Определяем курс и заключаем сделку. Я постараюсь помочь вам взглянуть на все стороны вашей жизни и, исходя из этого, подобрать оптимальный вариант диеты для вас. Договорились. Время самопознания. Прежде чем приспособить диету для ускорения метаболизма под вас, вам нужно взглянуть на себя непредвзято. Определить, кто вы такой, чем вы занимаетесь, что вам нравится и что нет. Сколько килограммов вы хотите потерять. И во сколько вы встаете по утрам. И вам нравится завтракать сразу же или когда вы доберетесь до работы. И вам приходится готовить для всей семьи или только для себя. Вы едите, что хотите или то, что вам дают. И вам нравится проводить время на кухне за приготовлением новых блюд или вы предпочитаете держаться от плиты подальше. И вы и ви. Но есть ли у вас непереносимость глютена? Вы фанат фитнеса или вы давно не заглядывали в спортзал? Настало время познать самого себя. Подумайте о своих привычках, вспомните опыт предыдущих диет, что давалось легко, а что нет. и вы любите рутину или ненавидите ее, и ваш рабочий график упорядоченный или непредсказуемый, и вы сладкоежка или большой любитель мяса, и когда вас больше всего мучает голод в обед или по вечерам, и вы обычно едите по расписанию или когда придется. На многие из этих вопросов вам будет легче ответить, если вы заведете дневник питания, в котором будете фиксировать, что и в какое время вы едите. Спустя три дня вы составите четкое мнение о собственном рационе и образе жизни, что поможет интегрировать диету для ускорения метаболизма в ваш график. Ниже приведен пример, как можно сделать дневник вашего ежедневного рациона. В дополнение к ответам на вопросы включайте каждый кусочек, что вы кладете в рот в течение трех дней. Подумайте, был ли это плановый прием пищи или перекус, или вы случайно перехватили кусочек. Помните, что честность в нашем случае – лучшая политика. Записывайте все съеденное без утайки. Это поможет обнаружить потенциальные камни преткновения и предотвратить катастрофу. Вы делаете это, чтобы диета сработала. Поэтому, пожалуйста, будьте откровенны. После того, как вы собрали ценную трехдневную информацию, сделайте хороший жесткий аналитический анализ данных. Вы, как правило, едите в одно и то же время каждый день или ваше пищевое поведение непредсказуемо. Вы встаёте рано или любите долго поспать. Вы выбегаете из дома в последнюю минуту. Вам будет трудно завтракать в течение тридцати минут после пробуждения. Вы засиживаетесь допоздна или поздно ужинаете. Есть ли продукты, запрещенные на время диеты, которые вы едите часто? Есть ли в диете такие продукты, которые вы любите, но не слишком часто едите и которые вы с удовольствием ели бы больше? Сравните дневник своего рациона с правилами диеты в этой главе и посмотрите, что может стать проблемой для вас. С чем вы можете реально жить и что нужно изменить? от чего вы не сможете отказаться сыр, сахар и согласитесь ли вы отказаться от них в пользу авокадо или восхитительного миндального масла. Теперь давайте разберемся по пунктам, чтобы заставить все это работать на вас. Ваше ежедневное расписание. Первое, что нужно рассмотреть, это ваш график. Если вы работаете вне дома и вынуждены подчиняться строгому графику, то стоит определить, когда и как вы едите. Например, возможно, вы не можете встать утром и хорошенько позавтракать в течение 30 минут после пробуждения, потому что надо спешить в офис. И вы, как правило, что-то едите там. Не проблема. Пока вы съедаете хоть что-то в течение первых 30 минут после пробуждения, вы все-таки следуете правилам. Просто поменяйте местами свой утренний перекус и завтрак. Съешьте яблоко, пока вы собираетесь на работу, или вареное вкрутую яйцо в поезде. Как только вы доберетесь до работы, приготовьте себе соответствующей конкретной фазе завтрака. Псянку или тост, яйца или рулет с индейкой или сельдерей с миндальным маслом. Заранее подберите и упакуйте продукты, из которых вы сможете приготовить полноценный завтрак на офисной кухне или положите готовое блюдо в пластиковый контейнер. Если вы работаете в ночную смену, ваш график будет такой же, но в иные часы. Вы также едите в течение 30 минут после пробуждения а потом через каждые 3-4 часа, неважно в какое время вы начинаете, в 6.00 утра, 6.00 вечера или в любое другое время. Ваш рабочий график или другие аспекты вашей жизни также могут повлиять на то, когда у вас бывает ужин. Если вы обычно обедаете очень поздно, у вас, возможно, должны быть дневные и вечерние перекусы перед обедом, чтобы убедиться, что вы едите через каждые 3-4 часа. Ваше ежедневное расписание может также повлиять на то, в какой день недели вы начнете диету. Хотя я обычно рекомендую начинать с понедельника, чтобы вы попали в третью фазу выходные, когда выбор продуктов является чуть либеральнее, это не годится всем. У меня есть одна пациентка, у которой бывает свидание с мужем в ночь по средам. Для нее лучше всего начинать в субботу. Суббота и воскресенье будут богатыми углеводами днями первой фазы. Это лучше комбинируется с тем, что она обедает по выходным со своей семьей. Понедельник и вторник – дни семейных обедов, поэтому она готовит мясо и овощи для всех, и ей легко вписаться во вторую фазу. В вечер свидания она в третьей фазе, так что она может попробовать мексиканскую кухню в ресторане и насладиться гуакамоле или ближневосточной кухней, и получить удовольствие от хумуса или съесть сашими из лосося в суши-баре. Четверг и пятница – дни расслабления, идеальные для третьей фазы, а затем в субботу она снова готова начать первую фазу. Может, и в вашем графике из недели в неделю выдаются особенные дни, удобные для какой-либо из фаз. Запланируйте дату начала диеты, основываясь на этом. Любой график можно соотнести с правилами диеты, особенно если у вас при себе в сумочке или офисном холодильнике всегда имеется аварийный запас. Это необычайно удобно. Вы можете заставить диету для ускорения метаболизма работать в ладу с вашей жизнью, пока планируете все заранее. Ваши порции! Большинство рецептов в этой книге рассчитаны на одну порцию, но то, сколько веса вам нужно потерять, влияет также и на вашу порцию. Если вам нужно сильно похудеть для того, чтобы пламя вашего метаболизма разгорелось вовсю, требуется больше пищи, не меньше. Чтобы высчитать размер своей порции, сначала определите свой целевой вес. Я не собираюсь вам рассказывать, что это такое. Вы и так уже точно знаете, сколько вы хотите весить и с каким весом вам комфортно. Возьмите эту цифру и сравните ее с вашим текущим весом, а затем посмотрите на схему ниже, чтобы определить размер ваших порций, пока вы находитесь на диете для ускорения метаболизма. Вы знаете свой целевой вес, сколько вы хотите весить. Я спрашиваю вас, а не говорю вам, потому что вы уже знаете. Это число является совершенно уникальным и индивидуальным для вас. Это вес, который сделает вас счастливым, и он не имеет ничего общего с весом, который осчастливит кого-то другого. У меня были пациенты, которые весили 120 кг и они знали, что они будут хорошо и комфортно чувствовать при весе 80 кг. Другие пациенты чувствуют себя лучше при весе в 70 кг, для третьих идеальный вес 60 кг. Ваша цель состоит в том, чтобы чувствовать себя отлично и есть как нормальный человек. Никакой индекс массы тела не сможет сказать вам, какой вес для вас самый комфортный. Я никогда не рекомендую высчитывать индекс массы тела или ИМТ. Я ненавижу ИМТ. Я просто не могу заставить себя рекомендовать ИМТ своим клиентам. Я не собираюсь вставлять какие-либо формулы для определения ИМТ в эту книгу, поскольку хронические диетчики уже держат заветные цифры в уме. Когда вы достигнете их, вы, возможно, решите установить новую цель. Но сейчас решите, сколько вы хотите весить и запишите эту цифру здесь. Мой целевой вес на сегодня. Если вы хотите сбросить 9 килограмм или меньше, пользуйтесь базовыми порциями, приведенными ниже, входящими в рецепты этой. На каждые дополнительные 9 килограммов, которые вы хотите потерять, добавляйте половину порции. Например, если порция чили 2 чашки, а вы хотите похудеть на 9 килограммах, то вы должны съесть 2 чашки чили. Если вы хотите потерять от 14 до 18 килограмм, вы должны съесть 3 чашки. Если вы хотите потерять 20 или 30 килограмм тогда ваша порция 4 чашки. Да 4 чашки! Если вы должны сильно похудеть, голодание это последнее что вы должны делать. Вам нужна пища, чтобы разжечь ваш метаболизм, и только пища поможет вам потерять этот лишний вес. Чем больше вы весите, тем больше пищи требуется, чтобы заставить ваш метаболизм сдвинуться с места. Как только вы станете приближаться к своему целевому весу, уменьшайте свою порцию в соответствии с той же формулой. Размер базовой порции для потери 9 килограмм или менее их при диете для ускорения метаболизма следующий. Воспользуйтесь этими сведениями, если в рецепте не указан размер порции. Белок и 115 грамм мяса, 170 грамм рыбы или одна вторая чашки вареных бобовых, таких как чечевица или черные бобы для всех вас. Если вам нужно потерять больше чем 9 килограмм, порция составляет 170 грамм мяса, 250 грамм рыбы или 3 четвертых чашки вареных бобовых. Если вам нужно сбросить больше, воспользуйтесь формулой, которую я вас научила. Зерновые, в первой фазе, одна чашка вареных зерновых или 30 грамм крекеров или соленых крендельков. И во второй фазе нет. В этой фазе зерновые не используются. И в третьей фазе порции зерновых меньше. 1-2 чашки вареных зерновых или 15 грамм крекеров или соленых крендельков. Как и с другими категориями, добавляйте половину порции на каждые дополнительные 9 килограмм, которые вы хотите потерять. Фрукты. до 1 штука или 1 чашка соответствующих фазе фруктов во всех фазах и опять же добавляйте половину порции на каждые дополнительные 9 килограмм, которые вы хотите потерять. Помните, во второй фазе допускают только лимоны и лаймы. 1. Не добавлять в пищу или при приготовлении, потому что это фаза с низким содержанием жиров. 2. Не добавлять в пищу или при приготовлении, потому что это фазы с низким содержанием жиров. 3. 1-2 авокадо, 1-4 чашки необжаренных орехов, 1-4 чашки хумуса или гуакамоле, 2 столовые ложки нерафинированного орехового или масла из семечек, например, миндальное или подсолнечное маслах от 2 до 4 столовых ложек салатной заправки. Опять же, добавляйте половину порции на каждые дополнительные 9 килограмм, которые вы хотите потерять. Овощи, и в неограниченном количестве, когда дело доходит до овощей, то чем больше, тем лучше. Они содержат все важные ферменты и фитокомпоненты, которые стимулируют метаболизм жиров, поэтому ешьте их. Неважно, сколько веса вы должны потерять, вы можете есть овощей столько, сколько хотите. только масло из необжаренных древесных орехов и семян. Существует так много вкусных масел из необжаренных древесных орехов и семян, что вы даже не ощутите отсутствие арахисового масла во время диеты для ускорения метаболизма. Я люблю арахисовое масло, но так как арахис один из самых грязных продуктов, Растет в земле и содержит много сельскохозяйственных химикатов. К тому же арахис, как правило, не продается без обработки, слишком велика угроза плесени. Арахисовое масло не станет частью вашей жизни следующие 28 дней. Если вы будете есть его снова по прошествии 28 дней, выбирайте натуральное арахисовое масло без добавления подсластителей. А сейчас употребляйте масло из необжаренных миндаля, кешью, фундука, кунжута, а также самое вкусное нерафинированное подсолнечное масло. Вы даже не успеете соскучиться по арахису. Когда я говорю людям о размерах порций для диеты, для ускорения метаболизма, они склонны нервничать, особенно если они придерживались очень низкокалорийной диеты в прошлом. Я должна постоянно напоминать им о том, что, чтобы похудеть, нужна энергия, а энергия поступает с пищей. Так что не нужно бояться таких порций. Это ваше лекарство. Это ваше топливо. Пока оно соответствует фазе, и вы едите в соответствии с меню. Пища, которую вы едите, будет так сильно разгонять ваш метаболизм, что ваш организм будет сжигать не только съеденное, но и отложенное на боках. Про запас. Помните, голодные диеты накапливают жир. Диеты основаны на употреблении натуральной пищи в достаточном количестве. Жир сжигают. Где вы сейчас? У меня есть много пациентов, которые скорее знают свой целевой вес, чем свои размеры, но я бы хотел произвести базовые измерения до того, как мои пациенты начнут диету для ускорения метаболизма. поскольку размеры гораздо больше говорят о том, что вы строите, чем цифры на весах. Вот почему я не поклонница системы и МТ для контроля веса. Вы можете весить нормально, но не иметь здорового телосложения, например, у вас, возможно, слишком много жира на животе, даже если во всем остальном вы выглядите довольно худым. Или вы можете иметь здоровое распределение веса, даже если вы находитесь выше нормального диапазона IMT. Вот почему я предлагаю сделать ваши измерения сейчас и записать их здесь. Сделайте четыре замера. Обхват бедер в самой широкой части, смотри. Обхват талии по линии пупка, смотри. Обхват бедра в самом широком месте. Смотри. Обхват предплечья в самом широком месте. Смотри После того, как вы пройдете 28-дневную программу, сделайте замеры еще раз и сравните их с первоначальными данными. Я считаю эти изменения более интересными, чем уменьшение цифр на шкале весов. Ваши личные препятствия. Если вы привыкли к ограничениям в питании, диета для ускорения метаболизма может показаться вызывающей. А что, если вы вегетарианец или веган, или вы не можете употреблять продукты, содержащие глютен? Нет проблем! Эта диета имеет множество вариантов, ее легко адаптировать под свои потребности или убеждения и преодолеть диетические препятствия. Давайте поговорим о каждом из них отдельно. Вегетарианство. Любая из фаз может быть легко адаптирована к вегетарианской диете. Особенно, если вы готовы есть яйца и рыбу, пока находитесь на диете для ускорения метаболизма. Рыба – продукт животного происхождения, но есть вегетарианцы, они называют себя пескетерианцами от PES – eat – рыба. Редактор, которые делают исключения для рыбы, И, может быть, вы готовы пойти на компромисс и в течение 28 дней иногда позволять себе блюда из рыбы? Если нет, то мясо или рыбу, входящие в рецепт блюд первой и третьей фазы, замените на одну-вторую чашки вареных бобовых, чечевицы черных бобов, белой фасоли и любой продукт соответствующей фазе. Вторая фаза является наиболее сложной для вегетарианцев, поскольку это фаза белковая, с низким содержанием углеводов, а соя и соевые продукты под запретом. Если вы готовы есть яйца и рыбу, вы прекрасно переживете эти два дня второй фазы. Да, выбор продуктов для вас будет невелик, но ведь это всего на два дня. Если вы не готовы есть рыбу или яйца, смотри план для веганов. Если вы веган. Легко быть веганом во время первой и третьей фазы, потому что вы всегда можете заменить мясо на бобовые в любом рецепте. Вторая фаза более сложная. Богатые белками бобовые и зерновые культуры имеют слишком высокое содержание углеводов для второй фазы. Вот почему вам, как вегану, разрешено нарушить одно правило. Только одно. Правило СОЙ. Обычно я запрещаю сою на диете для ускорения метаболизма из-за ее растительных эстрогенов, а также потому, что она обычно бывает обработанной и генетически модифицированной. Однако, если вы веган, я не хочу, чтобы вы отказывались от данной диеты. Таким образом, во время второй фазы вы можете заменять любое мясо любым из следующих продуктов, но не другими соевыми продуктами. И натуральный без ГМ о тофу. Натуральный без ГМ о соевой темпе. Натуральные без ГМ о-зеленые соевые бобы. Готовьте тофу без жира. Запекайте его на гриле или в духовке самостоятельно. Не покупайте готовый к употреблению тофу промышленного производства. Потеря веса в эти дни может несколько замедлиться. Я рекомендую повысить употребление низкоуглеводных продуктов. Но помните, во время первой и третьей фазы вы должны следовать правилам, как и все остальные, и это означает никакой сои. без глютена клейковину. Без клейковины легко обойтись на диете для ускорения метаболизма, поскольку пшеница, основный источник клейковины в рационе большинства народов, уже изъято из меню. Однако несколько содержащих клейковину продуктов в рецептах и в списках все же есть. Клейковину содержат хлеб из пророщенного зерна, полба, ячмень, камут, двузернянка, дурум, булгур, рожь, тритикалий, гибрид ржи и пшеницы, манная крупа. Обычная овсянка также содержит клейковину. К счастью, в продаже встречается овсянка без клейковины. При покупке внимательно изучите данные на упаковке. Хлопья должны быть обработаны особым образом и не содержать следов пшеницы. Существует и ряд безглютеновых зерновых. Когда вы готовите, используйте зерновые бесклейковины, если вам не подходят те, что указаны в рецепте. Например, ячмень можно заменить коричневым рисом или киноа. Все зерновые бесклейковины, перечисленные выше, включены в список продуктов для первой фазы. Ваши пищевые предпочтения. Какой из вас едок? Если вы разборчивый едок, возможно вам понравятся не все рецепты из этой книги, и не исключено, что вам не понравятся и некоторые продукты из списков. Даже если вам понравится всего несколько продуктов из каждого списка, вы сможете полноценно питаться в соответствии с фазой и худеть, просто убедитесь, что вы едите указанное количество зерновых белков-фруктов. Овощей и жиров для каждого, приема пищи в каждой фазе, и никогда не пропускайте основной прием пищи или перекус. Кроме того, выбор продуктов за вами. Может быть, вы хотите есть одно и то же каждый день. Нет проблем. Даже если у вас одинаковый завтрак каждый день в течение первой фазы, это всего только 8 одинаковых завтраков в месяц, вы по-прежнему получаете достаточное разнообразие. Или, может быть, вам все быстро наскучило и вы желаете перемен. Нет проблем. Готовьте что-нибудь новенькое каждый день, если именно этого вы хотите. Вам не понравился ни один из моих рецептов? Ну, это уж просто фантастика. Пользуйтесь собственными рецептами, обещаю не обижаться. Пока вы придерживаетесь меню и списка продуктов вашей текущей фазы, диета по-прежнему будет работать. Ваша семья. У некоторых из моих пациенток есть семьи, и они должны готовить для супруга и детей. Одно из больших преимуществ в диете для ускорения метаболизма – это то, что в ней полно настоящей еды, которая нравится большинству людей, так что есть шанс, что ваша семья будет есть то, что едите вы. Многие рецепты в этой книге рассчитаны на четырех или шесть порций. Так что, если вам нужно кормить семью, поделитесь с ней своими вкусными блюдами. Эта еда полезна для всех мужчин, женщин и детей. Мои дети любят рецепты из этой книги и всегда были готовы пробовать блюда, пока я их совершенствовала. Однако, если вы знаете, что вашей семье не понравится пища, которую вы едите, вам не нужно быть поваром-многостаночником. Просто делайте то, что делают многие из моих пациенток, и я в том числе. Посвятите день приготовлению пищи на неделю вперед. Из-за того, как распланирована диета, легко за один раз приготовить еду на четыре недели. Распределите чили, тушеные блюда, порции риса и овсянки по контейнерам размером в одну порцию и сложите в морозильник. Промаркируйте соответствующей фазой и разложите соответствующим образом в морозильной камере. Затем вы можете готовить ужин для своей семьи. А если он не соответствует вашей фазе, все, что вам нужно сделать, это разморозить соответствующее блюдо для себя. Ваш стиль приготовления пищи. Некоторые люди любят готовить, а некоторые всеми силами избегают кухни. Диета для ускорения метаболизма является идеальной диетой для гурманов и людей, которые любят готовить. Потому что рецепты интересные, но легкие, аппетитные и блюдо весело готовить. Если вы не любите готовить, приходите в ужас от мысли о приготовлении пищи, боитесь любой диеты, которая требует этого, тогда нам нужно поговорить. Одним из наиболее важных способов поставить ваш метаболизм на верный путь сжигания жиров, это вернуться к настоящей еде. Настоящая еда не продается в готовом виде, в яркой упаковке и с бесконечным сроком хранения. Настоящая еда готовится дома, собственноручно, из свежих и качественных продуктов. Есть настоящую еду очень важно для процесса восстановления, которого мы должны достичь. Мне действительно очень хочется, чтобы вы поверили мне и попробовали освоить готовку. Хорошей новостью является то, что вам не придется готовить слишком много. В этой книге много различных рецептов, и они специально разработаны так, что вы можете приготовить блюда, а затем упаковать и заморозить несколько порций, маркируйте их по фазе, кладите в морозильник, и вы готовы к диете. Затем, когда эта фаза наступает снова, все, что вам нужно сделать, это взять контейнер из морозильника, разогреть содержимое и вуаля! Удобная еда домашнего приготовления, полное питательных веществ, как и требуется для этой программы перед вами. И неважно, хороший вы повар или нет, готовка про запас позволит вам сэкономить время и нервы. В самом деле, я очень сильно полагаюсь на свой холодильник, а также на плитку и мультиварку. Иногда я готовлю по четырем рецептам одновременно. Это хороший способ провести воскресенье, если вы, как и я, любите готовить. Но даже если вы этого не любите, позвольте мне заверить вас еще раз, что эти рецепты просты. В основном нужно что-то резать, складывать в мультиварку или в кастрюлю, ставить на медленный огонь и варить до готовности. К тому же вы можете себя утешать тем, что вам не придется готовить еще какое-то время. Первая неделя требует больше всего готовки, но опять же вы можете заготовить еду впрок на несколько следующих недель. Некоторые из моих пациенток любят готовить на все 28 дней сразу, и это не так трудно сделать. Можно готовить в свободное время, упаковывать и замораживать то, что остается, а потом вытаскивать, словно из колоды карт, то, что вам подходит. Учтите, что члены вашей семьи будут регулярно сокращать ваши запасы. Ведь приготовленная вами еда так аппетитно выглядит. В моей семье это случается постоянно. Существует еще один эффективный способ свести готовку к минимуму. Попробуйте есть одно и то же в первую и третью недели и одно и то же во вторую и четвертую недели. Это добавляет единообразие вашим завтракам, обедам и ужинам, но оптимизирует усилия. Запланируйте день, когда вы сможете приготовить все блюда для первой недели, а потом заморозьте остатки и ешьте эти блюда в течение третьей недели. Потратьте еще день на приготовление всех блюд для второй недели, а потом заморозьте остатки и ешьте эти блюда в течение четвертой недели. так вы будете знать, что у вас припасено нечто вкуснее. А когда вы доберетесь до третьей недели, то узнаете, почему идея запасания так хороша. Только представьте, к третьей неделе вы будете так хорошо выглядеть, что, возможно, захотите отклониться от плана, а приготовленная заранее еда будет вашей мотивировкой не сбиваться с верного пути. Стоит отметить, что, конечно, вам не обязательно готовить заранее. Если вы любите готовить и у вас есть время, чтобы готовить свежую еду перед каждым приемом пищи, пожалуйста. Но время может быть проблемой даже для тех из нас, кто любит готовить. Приготовление еды впрок помогает экономить время. Но опять же соотноситесь со своими предпочтениями и потребностями, если не хотите готовить кучу блюд одновременно. Может быть, у вас вечером найдется время, чтобы приготовить ужин, поэтому вы готовите тушеную курицу. Приготовьте чуть больше, поужинайте с удовольствием и заморозьте оставшиеся. Всегда думайте о следующем дне, а вдруг завтра на выходных или через неделю вам будет не до готовки. Готовьте с радостью и не бойтесь этого процесса. Это важно для вашего здоровья и метаболических изменений, которые мы провоцируем. Вы можете сделать это. Кулинария – маленькая цена, которую мы платим за восстановление здоровья и тела вашей мечты. Пища, приготовленная дома, наиболее питательна, она насыщает организм тем, что ему нужно, чтобы работать лучше. Ежедневные горячие обеды и ужины, приготовленные с любовью и заботой, укрепляют не только здоровье, но и семейные отношения, создают домашний уют, укрепляются традиции. Так что готовьте-варите, запекайте в духовке, тушите в горшочках. пассируйте на медленном огне. Все способы хороши, главное получать удовольствие от процессов готовки и дегустации. Не обременительно для бюджета. Приготовление еды впрок и ее замораживание не обременительно для бюджета, но есть и другие способы, чтобы сделать диету для ускорения метаболизма рентабельной. Если вы хотите питаться разнообразно, вам придется покупать много различных дорогостоящих продуктов. Если же вы, как и некоторые из моих клиентов, согласны придерживаться одного-двух вариантов перекуса и основных приемов пищи в течение всех 28 дней, вам не придется ежедневно покупать новые продукты. Закупите орехи, семечки и прочие продукты длительного хранения в больших экономичных упаковках на месяц вперед. Сделайте большой запас перца чили и ешьте его несколько раз в неделю с разными приемами пищи. Если вы готовы придерживаться нескольких верных блюд и перекусов, вы сэкономите много денег, и у вас не будут пропадать излишки полезной пищи. Уровень вашей физической активности. И наконец, давайте поговорим о физических упражнениях. Диета для ускорения метаболизма предполагает три дня тренировок в неделю. Воден день упражнений для сердечно-сосудистой системы в первой фазе. Воден день силовых тренировок во второй фазе. Воден день занятий йогой, стретчингом в растяжкой или дыхательной гимнастикой в третьей фазе. Это означает, что вы можете заниматься бегом на беговой дорожке или на велотренажере во время первой фазы, качать железо во второй фазе и заняться виньясой или бикером йогой в третьей фазе. Если вы не ходите в тренажерный зал, вы можете начать бегать трусцой в парке рядом с домом в первой фазе. Во время второй фазы вы можете позаниматься с гантелями дома. Во время третьей фазы занимайтесь йогой или растяжкой под DVD или подыщите комплекс дыхательных упражнений на YouTube. Помните, упражнения специфичны для каждой фазы, как и списки продуктов, поэтому не смешивайте их и не заменяйте бегмассажем или наоборот. Если вы вообще не занимаетесь спортом, постарайтесь включить его в вашу жизнь три дня в неделю, это все, что от вас требуется. У меня были клиенты, которые говорили мне, Но я же занимаюсь на велотренажере каждый день. Или я занимаюсь фитнесом на свежем воздухе 5 раз в неделю. На это я обычно говорю. Только не в следующие 28 дней. Мы запрограммированы на то, что чем больше мы упражняемся, тем быстрее мы теряем вес, но сама суть физических упражнений в том, чтобы разбивать и разрушать мышцы, а затем использовать ресурсы организма на их восстановление. Сейчас мне жалко ваших ресурсов. Я хочу, чтобы вы направили всю эту энергию на восстановление своего метаболизма, а не на разрыв мышц. Три дня физических нагрузок в неделю – это все, что вам нужно, чтобы помочь подстегнуть ваш метаболизм, а также сохранить энергию из продуктов, которые вы едите, чтобы использовать ее для восстановления вашего обмена веществ. Если вы делаете физические упражнения каждый день и просто плохо себя чувствуете, если вы их не делаете, тогда вы можете включить их в план похудения. Однако ваши упражнения по-прежнему должны соответствовать каждой фазе. Вы можете сделать комплекс упражнений для сердечно-сосудистой системы, но только во время первой фазы. Это означает два дня кардионагрузок в неделю в велотренажер, аэробика, танцевальные классы, такие как джазерсайз или зумба, бег или кардиотренажеры в спортзале, такие как эллиптический тренажер и беговая дорожка. На время программы двух дней кардионагрузок в неделю вполне достаточно, чтобы поддерживать ваш фитнес уровень. Вы также можете делать упражнения с поднятием тяжести в течение двух дней в неделю, но только во второй фазе. Делайте силовые упражнения для верхней части тела в первый день, а во второй для нижней части тела, если хотите выжимать железо оба дня. В третьей фазе вы можете заниматься йогой все три дня, если желаете. Я уже говорил, чтобы план был эффективным, одного раза будет достаточно. Но если вам нужно заниматься спортом больше, это только йога или упражнения для растяжения. Также убедитесь, что вы заканчиваете долгим приятным расслаблением, что включает в себя глубокое дыхание, чтобы успокоить ваш организм. Когда закончатся 28 дней, вы можете вернуться к своей обычной рутине физических нагрузок. Помните, физические нагрузки это стресс для тела. Так что обращайте внимание на то, как вы чувствуете себя во время тренировки и заботитесь о себе. Занимайтесь физическими упражнениями достаточно, чтобы помочь, но не настолько, чтобы вы пострадали. Индивидуальная настройка и создание собственного меню. Некоторые пациенты предпочитают следовать меню беспрекословно. Вот почему я предоставляю вам идеальное меню из стратегических продуктов в следующих четырех главах книги для каждой из предстоящих четырех недель диеты для ускорения метаболизма. Для других пациентов, однако, более персонализированный подход иногда работает лучше. Так что я предоставил этот раздел для тех, кто хотел бы заполнить свои собственные меню на следующие четыре недели. Меню будет вашим гидом для отслеживания вашего дня, когда вы встаете, в какой фазе находитесь и что вы будете есть. Ваше персональное меню позволит вам записывать продукты, которые вы любите, и в рамках каждой фазы. Воспользуйтесь списками продуктов, предназначенными для каждой фазы из предыдущей главы, или сверьтесь со списком продуктов в конце книги, чтобы решить, что вы хотите есть раньше времени. Тогда, когда ваша неделя начнется, у вас будет все, что нужно, и вы будете точно знать, что есть, и можете быть уверены, это будет пища, которую вы уже знаете, что любите. Когда я встречаюсь с пациентами, я помогаю им в этом. Мы тратим много времени на заполнение своего меню на основе их предпочтений. Мне нравится их спрашивать. Какие продукты вы любите? Я прошу их подчеркнуть все продукты из списков по фазам, которые они любят, а затем обвести продукты, которые они хотели бы попробовать. Затем мы заполняем меню. Мне нравится начинать с перекусов. Сверяясь со списком продуктов фазы, мы вписываем перекусы, которые вам понравятся. Потом мы переходим к завтракам и ужинам. В конце мы заполняем обеды. Это удобно, потому что остатки от завтрака или ужина можно доесть на обед. Ветчина от утреннего сэндвича или кусочек говядины, припасенной с вечера от ростбифа, вместе с салатом станут прекрасными вариантами офисного обеда. Обязательно! Стратегические перекусы! Перекусы— это то, что люди, как правило, пропускают или чаще всего забывают, но они жизненно необходимы для успеха этой программы. Перекусы— это растопка для метаболического огня, чтобы организм смог лучше переварить и усвоить пищу. Выбор продукта для перекуса и время употребления имеют решающее значение, так как перекус, помимо утоления голода, катализирует специфические нейрохимические, биохимические, физиологические и метаболические реакции. Их нельзя пропускать, и они должны быть специфическими для каждой фазы. 143-145 меню для работы по созданию собственного персонального способа следовать диете для ускорения метаболизма. Когда вы начинаете каждую неделю, вы будете 1. Заполнять перекусы, какие вы любите, на всю неделю. 2. Заполнять завтраки, какие вы любите, на всю неделю. 3. Заполнять ужины, какие вы любите, на всю неделю. 4. Заполнять обеды, какие вы любите, используя по возможности как можно больше остатков от завтраков и ужинов в определенную фазу. Все готово, разве не было весело? Вы создали собственное меню, основанное на вашем образе жизни и ваших пищевых предпочтениях. Ключ к успеху в диете для ускорения метаболизма состоит в знании правил, познании самого себя и в планировании будущего. Найдите время для приготовления пищи впрок, запаситесь контейнерами, освободите место в морозильной камере и вперед. Создайте меню, основываясь на том, кто вы и что вы делаете, настройтесь на новый рацион и приготовьтесь к позитивным изменениям, прежде чем перевернуть страницу. Следующие четыре главы созданы, чтобы провести вас через эмоциональные подводные мины, которые, возможно, всплывут у вас на пути в течение последующих четырех недель, а также представить идеальное проверенное меню для тех, кто не хочет трудиться над собственным. Благодаря собственному опыту и многолетней практике я убедилась, что каждая неделя программы имеет ряд уникальных характеристик в отношении того, что вы, вероятно, будете испытывать и чувствовать. Давайте же заглянем в будущее, представим, что нас ожидает, и определим, что еще можно сделать, чтобы поддерживать пламя метаболизма. Часть третья. Четыре фантастические недели. Глава 6. Неделя первая. Свободное падение. Добро пожаловать на первую неделю. На этой неделе мы собираемся провести ваш организм через все три фазы диеты для ускорения метаболизма. В течение двух дней вы будете на первой фазе, два дня на второй фазе и три дня на третьей. Вы будете есть много еды, вкусной и питательной. Именно это и поможет нам достичь результата. На этой неделе вы попробуете много нового, определитесь с предпочтениями, поймете, что вы любите, а что нет в каждой фазе. Я знаю, вам не терпится начать, и я готова обговорить с вами каждый шаг на этом пути. В этой главе вы получите свое первое официальное меню, и вы будете заполнять его блюдами и закусками, которые вы должны съесть на этой неделе. А если вам требуется проверенный план действий, вы можете воспользоваться идеальным меню первой недели, которое я уже приготовила для вас. Я обнаружила, что некоторые из моих клиентов хотят, чтобы я сказала, что именно им надо есть, в то время как другие хотят понять это сами. В зависимости от того, что вы предпочитаете. Вы можете выбрать один из вариантов плана. А теперь давайте поговорим о первой неделе, которую я называю неделей свободного падения. Чего следует ожидать и что вы, вероятно, Первая неделя самая волнительная, и поскольку ваш рацион, да и образ жизни в целом изменится, это может несколько смутить вас. Помните, я хочу сбить с толку ваш метаболизм, но не вас. В начале программы вам предстоит пройти через множество изменений. Чтобы немного привыкнуть к такому новому способу питания, может потребоваться некоторое время. Также, возможно, вам придется примириться со своими прежними пищевыми комплексами, навязчивым подсчетом калорий или углеводов, страхом перед фруктами, мясом или жиром, вашими прошлыми провалами. Первое время навязчивые мысли обо всем этом будут возвращаться и терзать вас. Они незваные гости на нашем празднике. И мы сможем избавиться от них. Я хочу, чтобы вы были готовы к этому. Я хочу, чтобы вы поняли, почему это происходит. И я хочу, чтобы вы знали, что вы не одиноки на этом пути. Вот некоторые вещи, которые я слышу от своих пациентов как раз перед тем, как начать первую неделю. Я не смогу похудеть, фруктов слишком много. Я уже знаю, что это никогда не сработает. Я до этого похудела на диете X, а ваша программа совершенно не похожа на диету X. Я не могу придерживаться диеты. У меня нет силы воли. Да боюсь, такая пища мне не нравится! Пожалуй, первую фазу я пропущу, потому что есть углеводы и худеть невозможно. А на второй фазе я буду умирать с голоду. И что, если у меня не получится? Боюсь, я не смогу этого сделать. И что, если я выберу неправильное питание? И что, если я не сделаю это правильно? И что, если я ем недостаточно для того, чтобы диета сработала? И что, если я ем слишком много для того, чтобы диета сработала? И что, если я не похудею в первую неделю? И что, если я потеряю слишком много веса? А что если? А если что? Что если я слишком сильно похудею? У меня бывает слишком много скептиков в начале, так что я говорю людям о первой неделе, что самое главное – это верить. Выбросьте из головы свои предвзятые идеи и опыт последней диеты. Забудьте о своей уверенности в том, как, по вашему мнению, ваш организм будет или не будет реагировать на эту диету. Вы не знаете, что произойдет. Вы еще даже не начали. Я прошу вас немного поучаствовать в свободном падении на этой неделе, расслабиться и окунуться в процесс. Осознать, как много вы хотите от своего тела. Обратить внимание на сдвиг парадигмы, но не перевозбуждаться по этому поводу и не тревожиться. Не берите план в голову, отнеситесь к нему легко. Да, это немного странно, но мне нужно, чтобы вы выбросили из головы все лишнее, верили и решились сделать это, даже если вы не знаете точно, чего ожидать, даже если вы нервничаете или немного напуганы. Поверьте в это. Я твердо верю в положительные аффирмации. На этой неделе еще до того, как вы начнете, представьте себя похудевшими, нацеленными на результат, но не слишком заинтересованными в показателях. Действительно, сосредоточьтесь на ремонте, который происходит, и на изменениях, которые вы можете обнаружить в своем теле. Эта неделя с метаболической точки зрения будет непростой для вашего организма. Мы заставим его встряхнуться и насторожиться. Это не только психический и эмоциональный сдвиг парадигмы, но огромный метаболический сдвиг, так что ваш прошлый успех или неудача не будут иметь ничего общего с тем, что вы делаете сейчас. Это совершенно новая игра. Много разного. На первой неделе вам придется привыкнуть к тому, что вы едите много разного. В первые дни вы будете есть много фруктов, в середине недели много белка и овощей и в последние три дня много полезных жиров. Много предназначено для обогащения организма, чтобы он смог наращивать мышцы, укреплять кости, оздоравливать волосы, кожу и ногти. Не забывайте, главная цель недели— пробудить метаболизм, чтобы организм смог извлекать питательные вещества из пищи и использовать их для укрепления здоровья и стабилизации гормонального фона. Если вы будете следовать моим рекомендациям, вы, вероятно, заметите основательную потерю веса на этой неделе. Большинство моих пациентов сбрасывают от 300 до 600 грамм в день, а иногда немного больше. Это тоже может пугать. Некоторые задаются вопросом, не происходит ли это слишком быстро и не сжигают ли они мышцы вместо жира. Другие нетерпеливые думают, что это происходит недостаточно быстро или они опасаются, что недостаточно успешны. Это нормально даже хорошо быть немного пассивным на этой неделе. Не слишком сильно вдавайтесь в то, что происходит. На первой неделе не стоит зацикливаться на цифрах. Вместо этого сосредоточьте энергию и помыслы на ритме фаз и освойтесь со списком продуктов. Обратите внимание на различия в пище, которую вы едите в течение каждой фазы. Обратите внимание на продукты, которые вам нравятся больше всего и выделите их в своем продуктовом списке. Делайте заметки. Участвуйте в ремонте собственного здоровья. Просто управляйте потоком, будьте мысленно заняты, но не тревожьтесь. Следуйте правилам, которые я установила, и верьте в диету. Остальное будет работать само собой. По прошествии первой недели настрой пациентов становится более позитивным. Я слышу много положительного от своих клиентов, особенно о еде. Например, а я и забыла, как сильно я люблю манго. Не отнимайте у меня рисовые крекеры, не могу поверить, что я могу их есть. Я люблю эту фазу с филе миньон. Это кокосовая кари, мое любимое! Если вам не нравится что-то, ни о чем беспокоиться. Вам не надо есть это снова. Не зацикливайтесь на том, что вам не нравится. Допустим, вы купили миндальное масло, а вам оно не нравится, и теперь вы беспокоитесь о том, что заплатили за целую бутылку миндального масла, которое вы не собираетесь есть. Вы не должны думать о таких мелочах. Выучитесь. Подарите масло подруге, которая его любит. Счастливая, и у вас непременно поднимется настроение. Помните, гормоны стресса увеличивают накопление жира. Так что не расстраивайтесь! Сосредоточьтесь на том, что вам действительно нравится. на том, как восхитительно вкусные и полезные фрукты по сравнению с полными крахмала и рафинированного сахара сладостями. Наслаждайтесь запеченным мясом, добавляйте маслянистые авокадо в салаты, сэндвичи, к мясным и рыбным закускам. Помните о пятиосновных игроках? Они нуждаются в этих продуктах, чтобы исправить и исцелить метаболизм. Вы можете это сделать. И я так горжусь вами за то, как вы кормите свой метаболизм. Это только начало. Это изменит жизнь. Подходящие для фазы упражнения. Не забывайте делать соответствующие фазы упражнения. Один день занятий упражнениями для сердца в первой фазе. Нагрузка должна быть слабой или умеренной. Один день подъема веса во второй фазе. И, по крайней мере, один день ультра-расслабляющих упражнений во время третьей фазы, таких как йога, прогулка на открытом воздухе или на массаж. Массаж в третьей фазе первой недели особенно эффективен, так как он способен гармонизировать тело и приспособить его к новому распорядку. На приеме я вместе с пациентами создаю индивидуальное меню на неделю, так что они точно знают, что нужно есть в любой момент. Планирование делает программу безопасной и легкой для выполнения. Я создала для вас меню ниже. Все основные приемы пищи уже заполнены. Вы можете переставлять блюда в рамках фазы или использовать некоторые из этих блюд, но не другие. Пока вы придерживаетесь списка продуктов для определенной фазы, режимы питания и ваши порции правильны, вы всегда можете адаптировать их к собственным потребностям. 900. Адаптация плана для пошаговой инструкции по созданию собственного меню. Сверху указаны компоненты, зерновые, белок, фрукты и прн. Ниже продукты и блюда, соответствующие фазе и времени приема пищи. Рецепты блюд, данные жирным шрифтом, вы найдете в конце книги, в разделе соответствующей фазы. Помните. Программа подразумевает собственноручное приготовление пищи, не бойтесь этого. Всякий раз, когда вы готовите по рецепту, делайте дополнительные порции, упаковывайте их, подписывайте соответствующую фазу и кладите в морозильник. Я создал эти меню так, что многие рецепты первой недели опять появляются в идеальном меню на третьей неделе. Когда время подойдет, у вас будет уже все приготовлено. Воспользуйтесь энтузиазмом этой недели, чтобы сделать запасы на пару недель вперед, на случай, если ощущение новизны со временем пройдет. Напоминаю, это меню для того, чья цель сбавить вес на 10 килограммах или менее. На каждые дополнительные 10 килограммов потери веса увеличьте свои порции еще на половину порции, например, если вам надо сбросить 10 килограмма, ваша порция чили 2 чашки. Если вам надо сбросить 20 килограмм, ваша порция чили-чашки. Идеальное меню первой недели. Таков наш план. Мои правила, ваши предпочтения. Вы можете проявить при желании творчество, но в пределах правил. Следуйте одному из моих предложений или целиком собственному меню. Ваше здоровье в ваших руках, так что на старт. Внимание, марш! Думайте об этом как о головоломке, вызове и, прежде всего, на этой неделе просто верьте. Диета для ускорения метаболизма захватит вас. Поддайтесь свободному падению. Вы целую неделю продержались на диете для быстрого метаболизма. Вы прошли через все три фазы сразу и я знаю, что вы чувствуете себя иначе, чем неделю назад. Итак, добро пожаловать во вторую неделю. На этой неделе мы проведем ваш организм через все три фазы диеты для ускорения метаболизма снова, но они не будут такими же, как на прошлой неделе, потому что вы находитесь на другой неделе вашего индивидуального четырехнедельного цикла, и мальчики, и девочки. Вы подвергаете уже совсем другое тело трем фазам этой недели. И тут-то становится интересно. С вашим телом произошла определенная метаморфоза. Надпочечники успокоились. Печень простимулирована. Возобновилось нормальное функционирование щитовидной железы. Наладилась выработка сжигающих жир гормонов. Тело преобразует жир в топливо, а топливо в мышцы. И только представьте возбуждение гипофиза, который оркестрирует все эти чудесные события. К этому времени вы немного похудели, так что вы, возможно, начинаете видеть свет в конце туннеля. Ваш внутренний скептик, возможно, успокаивается. В этой главе я снова собираюсь обговорить с вами эту неделю, и вы получите совершенно новое меню. Вне зависимости, станете ли вы следовать тому, которое я приведу здесь, или напишете свое собственное, это целиком зависит от вас. Я также хочу поговорить с вами о том, что произойдет в течение этой недели. На прошлой неделе вы были в свободном падении. Вы сделали первый важный шаг, поверили в меня и мою программу. Теперь все становится реальным. Я часто называю эту неделю чертовой. Но некоторым, возможно, это не понравится, так что я подредактировал о себя немного, совсем немного. Неделя ОМБ. Чего ждать и что? Вы, скорее всего, чувствуете. Вторая неделя всегда интересна. Часто люди начинают слегка волноваться о том, что только что произошло и что может произойти в следующий момент. Вторая неделя может быть немного похожа на аттракцион «Доамериканские горки», как эмоционально, так и организационно. О мой бог, ОМБ! Вы еще недостаточно долго пробыли на программе для того, чтобы почувствовать себя заново родившимся. и еще не совсем вошли в ритм, чтобы знать все на зубок, но все равно вы знаете, что это здорово. К тому же вы можете волноваться по поводу того, как реагирует ваш организм на программу. Вы потеряли достаточно веса, похудели, вы наконец привыкаете к отказу от кофе и рафинированного сахара, только чтобы обнаружить, что вы даже не очень помните, что было на прошлой неделе. Давайте сделаем вместе глубокий вдох и продолжим программу последовательного восстановления. Разгон увеличится на следующей неделе, так что не стремитесь к нему и не прибегайте к креативу, просто плывите по течению. Люди обычно реагируют на это пугающее ощущение наращивания оборотов одним из двух способов. В ужасе от того, что снижение веса может остановиться, они ограничивают свои порции либо удваивают их, думая, что они могут остановить похудение, но продолжают терять вес. Со многими из моих пациентов происходит следующее. Они видят значительную потерю веса в первую неделю и иногда боятся, что процесс остановится. Они думают, что это может быть случайность и что потеря веса неустойчива. Зачастую они реагируют сокращением порций. Сокращают потребление белка до 85 грамм в день, а овощи до половины чашки на ужин. Они ничего не едят, кроме белка и овощей во время первой фазы, отказываясь от важнейших зерновых. Или же пропускают фрукты на завтрак в третьей фазе, полагая, что чем меньше еды, тем больше потеря веса. Это совершенно неправильно, если вы пытаетесь разогреть свой метаболизм. Другие худеющие реагируют иначе говоря себе. А мой бог, я так исхудал, это не может быть здоровым, лучше я стану есть больше или эй, если я сумела так сильно сбавить вес, делая именно то, что говорит Хейли. Тогда я могу есть больше, это нормально, если я не потеряю столько на второй неделе. Затем они начинают мошенничать и прибегают к обману. Добавляю углеводы и жиры, нефтеместа и фаз, пока не скатываются обратно к своим старым привычкам. Обе эти дисфункциональные стратегии не замедлят остановить снижение веса. У меня была пациентка, которая значительно сбавила вес в первую неделю. Она была ангелом, и это окупилось. В течение второй недели ее дневник питания показал, что она убрала много порций зерновых из своего меню в первой фазе и сняла авокадо со своего тоста в третьей фазе. Она даже пропускала трехчасовый перекус, потому что не была голодна. Она подумала. Если у меня все идет так хорошо, и я сыта и довольна, просто представьте себе, что может у меня получиться, если я уберу еще больше пищи. Тогда она решила сделать четыре пробежки и одну интенсивную беговую тренировку в течение пяти дней. Когда мы подвели итог в конце второй недели, она потеряла только 400 грамм и чувствовала себя довольно усталой. Я не могла поверить, как легко удалось мне убедить ее начать снова всю программу сначала, то есть с нуля. Она прошла славные, сытые, успешные четыре недели и гораздо чаще посещала своего массажиста и реже инструктора по бегу. Поскольку моя клиентка так сильно ограничила прием пищи и усилила занятия интенсивными физическими упражнениями, я была обеспокоена тем, что ее гормоны режима голодания будут бить ключом. Если организм переходит в режим голодания, это увеличивает выделение гормонов стресса. И что делают гормоны стресса? Они дают сигнал организму накапливать жир, а не сжигать его. Поэтому на этой неделе будьте добры с собой и помните о стрессе. Стресс, безусловно, является важным фактором во вторую неделю. Это именно то, почему я называю ее неделей АОМ-Б. Люди впадают в стресс, и по поводу того, что они слишком быстро худеют, и по поводу того, что вес уходит слишком медленно. Или же они идут в противоположном направлении, думая, что их чрезмерная потеря веса означает, что они могут начать менять правила игры. Важно понимать, что от чувства вины и от стресса поправляются, а от чувства вины от того, что вы находитесь в состоянии стресса, поправляются еще больше. Поэтому на этой неделе сходите на массаж, примите горячую ванну с лавандовым маслом, постарайтесь делать комплекс упражнений для сердца на свежем воздухе, на пляже или в парке и готовьте себе еду, потому что именно она помогает вам сбавлять вес. У меня был пациент, который с великим волнением рассказывал мне, что он уже почти съел грушу на полдник, когда осознал, что он находится во второй фазе. Я запаниковал, рассказывал он. Не паникуйте, просто приготовьте еду заранее. В течение второй недели прилагайте осознанные усилия, чтобы избавиться от стресса и чувства вины. Стресс вызывает ответ гормонов, который нам сейчас не нужен, так что если вы ошиблись или перепутали фазы, не впадайте в стресс. Просто двигайтесь вперед более осознанно. Лучшее, что вы можете сделать для себя, кроме тщательного соблюдения плана, это делать все с удовольствием. Чувствуйте, что все вам по плечу, чувствуйте себя сильным Если вы сделали ошибку, простите себя и двигайтесь дальше. Чувство вины только осложняет любой промах. Эти обычные чувства, как правило, основываются на страхе о том, что произошло за неделю до этого, и неверии в то, что вы действительно можете наслаждаться едой и все равно худеть. Отбросьте мысль, что произошедшее на прошлой неделе было случайным и нет никакого способа, чтобы подобное могло происходить в течение двух недель подряд. Помните? Для восстановления метаболизма необходимы стабильность и последовательность процесса. Каждая фаза программы является интенсивной и целенаправленной. Вот почему от организма требуется много энергии. И поэтому мы можем оставаться на ней только в течение краткого периода времени. Если остаемся на какой-то фазе слишком долго, организм истощается и не может выполнять необходимую работу. Вот почему мы чередуем фазы. Но вы не можете их смешивать или импровизировать, в противном случае процесс остановится. Вторая неделя. Время двигаться в ритме, установленном в первую неделю. Определенно это не то время, чтобы начать что-то Стабильность и последовательность уменьшают стресс во всех аспектах вашей жизни, физиологическом и психическом. Так что ваше тело считает нормой сжигать жир, потому что больше нет необходимости им запасаться. Просто придерживайтесь программы, и все прекрасно сработает. Итак, во вторую неделю вы, возможно, думаете, ну, нужно что-то изменить, чтобы этот процесс продолжался, или о, эмба. Нужно что-то изменить, чтобы замедлить этот несущийся поезд снижения веса. Остановитесь, сделайте глубокий успокоительный вдох. Вторая неделя не время вносить кардинальные изменения. Вместо этого, я хотел бы, чтобы вы сосредоточились во вторую неделю на том, что вам понравилось на прошлой неделе, и, возможно, на том, чтобы попробовать новую другую еду, которую вы еще не пробовали. Это также подходящая неделя, чтобы проявить любопытство и узнать, что происходит в вашем теле. Подходите к этому с удивлением, а не со страхом. Если первая неделя была посвящена доверию, эта неделя нацелена скорее на то, чтобы оставаться любознательными и открытыми. Не зацикливайтесь на показателях и достижениях первой недели. Начинайте вторую неделю уверенно и с улыбкой. Ваше тело реагирует на удивительные метаболические изменения. Поэтому во вторую неделю вы должны убедить ваше тело, что да, мы действительно собираемся сделать это, и да, мы действительно имеем все, что нам нужно. У нас достаточно фруктов, достаточно жиров, достаточно углеводов, достаточное количество белка. Я не собираюсь душить тебя, обкормив, и не собираюсь морить тебя голодом, отказываясь от многого. у нас будет достаточно еды это то что нужно чувствовать вашему организму и лучший способ передать сообщение от вашего мозга вашему метаболизму это успокоиться сосредоточить внимание и двигаться в правильном направлении каждая тренировка имеет свою цель не забывайте о соответствующих каждой фазе физических упражнениях Посвятите во время первой фазы один день упражнениям для сердца в темпе от слабого до умеренного, но на этой неделе постарайтесь упражняться на открытом воздухе или займитесь танцами под музыку, которая вам нравится. Во время второй фазы по крайней мере один день занимайтесь подъемом тяжести и на самом деле качайте железо, возможно даже под громкую рок-музыку в наушниках, оставляя любой стресс или разочарование этой недели в луже пота в тренажерном зале. А также не забывайте о расслабляющих упражнениях в третьей фазе, такие как йога или массаж. Я обнаружила, что во многих школах массажа делают бесплатно или с большими скидками. И делают, как правило, очень хорошо, потому что студенты пытаются произвести впечатление на преподавателя. Если вы чувствуете себя хорошо и хотите сделать больше, это нормально. Просто соблюдайте специфику каждой фазы. Вы можете делать упражнения для сердца два дня в течение первой фазы, но не стоит делать упражнения для сердца во время второй или третьей фазы. Не пропускайте поднятие тяжести во второй фазе и упражнения для снятия стресса в третьей фазе. Физические упражнения увеличивают уровень эндорфинов, гормонов хорошего самочувствия. А когда вы снова будете упражняться с меню на этой неделе, вы будете стимулировать, восстанавливать и пополнять запасы каждого из пяти основных игроков вашей команды, а также вносить баланс во взаимосвязь мозга, тела и гормонов. Идеальное меню второй недели. Помните, что вы можете по желанию проявлять творчество, но в рамках правил. Основательно займитесь приготовлением пищи. Потому что если вы заморозите достаточно продуктов в течение первой недели, вам вряд ли придется готовить всю следующую неделю, если только вы сами этого не хотите. Прежде чем идти в магазин за продуктами на следующую неделю, проведите инвентаризацию морозильника. Учитывайте, что у вас уже кое-что припасено. Еще раз подведите итоги, подумайте, что вам понравилось больше всего, а что меньше. Что вы предпочитаете? Миндаль или замороженная манга? Подумайте, чего бы еще вам хотелось включить в меню на следующую неделю и отправляйтесь в запаку. Вы теряете вес, как змея сбрасывает старую кожу. Вы выглядите и чувствуете себя просто фантастически. Вы можете, вероятно, ощущать это внутреннее горение, от которого жир тает по мере того, как разгорается пламя вашего метаболизма. Сжигайте, сжигайте, сжигайте его всю третью неделю! Глава 8. Неделя третья. Если вы полагаете, что сейчас я хорошо выгляжу. После двух недель на диете для ускорения метаболизма эффект программы очевиден и для окружающих. Во время третьей недели мои пациенты говорят мне, что они наконец-то добрались-то добрались до того места, где они начинают понимать, что я говорила им все это время. Они это осознали. Страх ушел, и они наконец поверили, что действительно можно похудеть, не отказываясь от пищи. К этому времени вы освоили диету. Вы знаете, что делаете? Снижение веса ускоряется, и вы замечаете, что ваш организм реагирует. Это действительно неделя трансформации, когда сдвиг парадигмы на самом деле происходит. Вы начинаете верить в себя. Вы верите в свою способность исцелить свой метаболизм и получить быстрый обмен веществ? Это также неделя, когда, по словам моих пациентов, они начинают получать много комментариев по поводу изменившейся внешности. Это неделя, когда люди начинают оглядываться вам вслед. Вы получили новый заряд энергии и уверенности, и вы выглядите круто. Во время третьей недели многие мои пациенты также говорят мне, что они наконец осознали, насколько безболезненно терять вес на диете для ускорения метаболизма на самом деле. Они могут назначать свидание в кафе, обедать с друзьями, и они не чувствуют себя в изоляции. Существует множество замечательных вариантов питания, которые делают диету для ускорения метаболизма в реальном мире гораздо проще, чем они когда-либо могли себе представить. Однако в этой неделе не лишена опасностей. Я видела это сотни раз. Эту неделю я называю неделей наглости. Или неделей под лозунгом. Если вы полагаете, что сейчас я хорошо выгляжу, погодите, пока не увидите меня с бокалом вина в руке. Вы сбавили пять, а может и шесть килограмм, и вы думаете, эй, это не так уж и трудно. Это мой козырь в рукаве. Если я теперь сверну с дороги чуть-чуть, если я немного жульничаю, я всегда могу вернуться на правильный путь и опять похудеть. И поэтому вы начинаете жульничать. Думаете, почему бы не пропустить пару бокалов вина на этой вечеринке. Или съем кусочек тортик, подумаешь. Или возвращаете свой утренний кофе латте или что-то И тут-то вы начинаете скатываться к старым привычкам, которые в первую очередь сбивают ваш метаболизм с толку. Помните, моя цель состоит в том, чтобы вы не оставались на диете всю оставшуюся жизнь. Моя цель – восстановить ваш метаболизм, чтобы вы могли съесть барбекю на Бармицву. попробовать угощение на вечеринке и не подвергнуться при этом агрессивному набору веса из-за медленного обмена веществ. Я хочу, чтобы вы могли наслаждаться жизнью, знать, как управлять своим организмом, да и после праздничных застолий не забывать о физических нагрузках и быть готовыми к походам в ресторан или на вечеринку. Но добраться туда вы сможете только через 28 дней. Это не подлежит обсуждению. Поэтому, как бы ни было, вам хорошо и весело, как неуверенно вы себя сейчас чувствуете. Будьте осторожны. Третья неделя— опасная неделя. Неделя под лозунгом. Если вы полагаете, что сейчас я хорошо выгляжу, чего ожидать и что вы, вероятно, чувствуете? Понятно, что вы хотите похудеть. Диета для ускорения метаболизма приведет вас к цели. Но то, что вам действительно нужно понять прямо сейчас, заключается в том, что снижение веса не является моей главной целью для вас. Я больше заинтересована в том, чтобы ваш метаболизм был быстрым, здоровым и оптимально функционирующим, чем я в вашем похудении. Я заинтересована в том, чтобы вы обрели баланс между желаемым весом и полноценной жизнью без суровых ограничений. Ведь сидеть на диете безвылазно невозможно. Если вы уже потеряли много веса, это потрясающе, но это не означает, что ваш метаболизм полностью восстановлен. Я еще не закончила с вами. Благодаря диете для ускорения метаболизма происходят две вещи. Мы восстанавливаем ваш метаболизм и ускоряем обмен веществ. Восстановление может произойти быстро или же может потребоваться немного больше времени, прежде чем ваш обмен веществ ускорится. Это задержавшееся восстановление зачастую наступает во время третьей недели. Я полагаю, что это происходит, в частности, с клиентами, которые долго придерживались низкоуглеводной диеты. У меня была одна пациентка, которая годами не ела фруктов или зерновых. Коричневому рису она даже не прикасалась. Она ела лишь мясо, курятину, рыбу и овощи. Когда она впервые обратилась ко мне, она была очень озабочена. Она считала, что углеводы ей противопоказаны. «Если я только посмотрю на кусочек тоста, я наберу полтора килограмма». Ее опыт фактически недалек от того, что случается со многими, кто слишком долго сидел на низкоуглеводных диетах. Они становятся резистентными к углеводам и действительно набирают вес даже при небольшом количестве углеводов. В первые две недели ее потеря веса была минимальной, и она очень волновалась. Однако я указала ей на то, что она ела сотни граммов углеводов, не набирая вес. Это была стадия восстановления. Ее организм заново учился использовать питательные вещества из богатой углеводами пищи. После того, как ее организм научился усваивать углеводы, потеря веса не заставила себя долго ждать. Прежде чем ее метаболизм сумел начать сжигание быстрыми темпами, ей нужно было восстановить метаболизма, замороженной за годы потребления пищи с низким содержанием углеводов. Если в первые две недели вы не потеряли столько веса, как вы надеялись, просто обратите внимание, как много замечательных питательных углеводов вы едите и как много здоровых жиров. Когда вы держите устойчивый вес, вы также испытываете серьезные изменения метаболизма. И когда же начинается потеря веса? Вы не только восстановили свой метаболизм, но и резко его ускорили. Вы не только научились сжигать то, что едите, но и сжигать свои жировые запасы. Потеря веса не единственная цель восстановления метаболизму. Если вы носите слишком много веса, для вашего тела это не только неэстетично, но и нездорово для организма в целом. Благодаря нормальному достаточно быстрому метаболизму организм более эффективно и тщательно извлекает питательные вещества из пищи, насыщающие нас и катализирующие нормальные биохимические и физиологические реакции. Только при нормальном метаболизме вырабатывается достаточно половых гормонов, кожа, волосы и ногти выглядят здоровыми, мыслительная деятельность непритомна. Кроме того, здоровый метаболизм, профилактика таких заболеваний, как диабет, сердечные заболевания, инсульт и рак груди. Потеря веса скорее приятный побочный эффект ускорения обмена веществ. И все же третья неделя не время расслабляться. Отпразднуйте свой успех, но осторожно не лопните от гордости собой. Не закатывайте пышный банкет по поводу ваших успехов, не отклоняйтесь от программы до того, как завершите полный цикл исцеления. Есть много других непродовольственных способов вознаградить себя за труды. Таких как поход по магазинам в поисках новой одежды, посещение спасалона или комплекс процедур для лица и тела дома вместо плановой тренировки. Знаете, если вы смошенничаете сейчас, если вы остановитесь на достигнутом, если вы начнете повторять старые ошибки, вы скатитесь к прежней неработающей системе. И со временем вам снова придется поселиться в пресловутой тюрьме ограничений. Своей программой я пытаюсь вызволить вас из нее. Избавить от постоянного сидения на диете, голодать перед выходом в свет и ненавидеть собственное тело. Я не хочу, чтобы вы когда-нибудь снова чувствовали это. В этом весь смысл восстановления метаболизма. Если ваш метаболизм в тонусе, вы всегда сможете влезть в любимые узкие джинсы или отведать именинного пирога без катастрофических последствий. Я не хочу чтобы вы когда-либо ощущали, что ваш вес выходит из-под контроля. Я не хочу, чтобы вы были недовольны своим телом. Я хочу, чтобы вы ели как нормальный человек. Это потеря веса не временная. На протяжении всей этой программы вы учитесь, как запустить ваш метаболизм с помощью пищи, а не удручать его соблюдением диеты. К настоящему времени процесс в полном разгаре, в середине биохимических, нейрохимических, физиологических преобразований, которые дадут вам всепожирающий обмен веществ. Иногда мои пациенты склонны к тому, чтобы прекратить диету в эту неделю. КРИТИЧЕСКИ ВАЖНО НЕ ДЕЛАТЬ ЭТОГО! Вы обязательно должны соблюсти 28 дней диеты в первый раз. Позже вы можете вернуться к диете для поддержания веса и будете придерживаться ее всего неделю или две за раз. Это не так трудно. Многие из моих пациентов садятся на диету для ускорения метаболизма ежеквартально, чтобы раззадорить организм, чтобы он продолжал ускорять свой метаболизм. Такая сезонная провокация огня метаболизму обогащает организм, улучшает усвоение питательных веществ и напоминает организму о трансформации этих питательных веществ в нужные вещества и субстанции, такие как мышцы, кости, гормоны и химия мозга, дающие ощущение хорошего самочувствия. Некоторые из моих пациентов делают это только раз или два в год, чтобы напомнить себе, как выглядит программа здорового и сбалансированного питания. Эти удивительные и эффективные идеи придумали мои клиенты, но вы в данный момент на 28-дневной программе, так что вы не должны от нее отступать. Я всю свою жизнь показывала лошадей на выставках. За неделю до начала выставки я никогда не прекращала подготовку, не переставала ухаживать за животными, не прекращала кормление, не отменяла кормовые добавки своим лошадям и не кормила их паршивым сеном. На выставке мои лошади должны быть на пике формы и выглядеть идеально. Выход из режима, который держит их на пике форме, не даст мне ни одной голубой ленты. Важнее всего быть усердным, когда близится время выставок. Время вашей выставки еще не настало. Время вашей выставки начнется через 28 дней со дня начала диеты для ускорения метаболизма. Это не только ваше восстановление и ремонт метаболизма, но и ваш окончательный рывок к достижению конечной цели. К этому моменту ваш организм пережил только три фазы 28-дневного цикла, он еще на пути к восстановлению. Вы станете вынимать свою одежду из стиральной машины перед циклом полоскания. Вы станете менять масло в своем автомобиле на полпути к магазину. Вы же не станете садиться посреди неотложной операции и говорить «Ладно, док, я думаю, на сегодня хватит». В молодости я попала в серьезную, угрожающую жизни автомобильную аварию. Я должна была годами проходить физиотерапию, трудотерапию и терапию речи. Это было изнурительно и тяжело, но у меня был действительно хороший хирург, который очень хотел, чтобы я поняла общую картину. Он имел почетное кольцо Суперкубка за чудесную работу по реабилитации игроков НФЛ, а также профессиональных гольфистов и хоккеистов. Он всегда говорил мне, мы поймем, что добились успеха, когда вы снова выйдете на поле. Таким был его девиз. Так что я представляла себя спортсменкой, которая должна была вернуться в игру. Цель физиотерапии состояла не только в улучшении двигательной функции, я должна снова быть на вершине. Диета для ускорения метаболизма это то же самое. Речь идет не только о похудении. Она посвящена еде и здоровому функционированию метаболизма вашего организма. Ее цель вернуть вас из диетической изоляции обратно в игру в жизнь. Как и я, этот доктор был сержантом-инструктором по строевой подготовке. Он объяснил, что таков наш образ жизни, таков наш путь. Я должна быть последовательной. Я должна быть непоколебимой. Я должна быть прилежной. Я должна доказать, иначе он не станет меня лечить. Я должна отработать всю программу, пока он не будет готов освободить. Я не готова освободить вас. Вы освободитесь через 28 дней не раньше. Поэтому вне зависимости от того, насколько хорошо вы выглядите сейчас и как хорошо вы будете смотреться с бокалом вина в руке, воздержитесь от алкоголя чуть дольше. И не выходите из программы, потому что вы еще ее не закончили. Эта программа не является быстрым решением проблемы. Третья неделя важна, поэтому сосредоточьтесь, держитесь твердо и не спускайте глаз с приза быстрого обмена веществ и никогда не лишайте себя возможности снова есть настоящую еду. Не пропускайте физических упражнений на этой неделе Не забывайте продолжать соответствующие фазы физические упражнения. Один или два дня упражнений для сердца средней интенсивности во время первой фазы, один или два дня подъема тяжести во время второй фазы и от одного до трех дней ультрарасслабляющей деятельности на третьей фазе. Сейчас не время пропускать упражнения. Вы освобождаетесь от жира быстрыми темпами и ваш организм работает усердно, чтобы преобразовать этот жир в топливо. Вы же не хотите, чтобы жир отложился вновь в другом месте вашего тела. Вы хотите сжечь его или преобразовать в мышечную массу с помощью физических упражнений. Не забывайте все 28 дней придерживаться упражнений строго в соответствии с фазой. Это необходимо для настоящих структурных преобразований. Вы должны двигаться, чтобы построить мышцы. Используйте вашу новую энергию и уверенность, чтобы сделать шаг вверх по лестнице в рамках каждой фазы. С каждым днем вы становитесь быстрее, сильнее и стройнее. Тело трансформируется у вас на глазах. Что есть? Ваше ежедневное меню на третью неделю. Перед вами меню третьей недели с конкретными рекомендациями. Вы можете менять блюда в рамках фазы или воспользоваться блюдами, которые я предлагаю, но не другими. Если вы хотите есть запасы, сделанные на первой неделе, и не готовить вообще, это здорово. Если вы хотите попробовать все новые блюда, тоже здорово. Пока вы придерживаетесь продуктов, специфических для определенной фазы для каждого приема пищи и перекуса, а также, если ваши порции верны, вы можете адаптировать этот план к собственным потребностям. Теперь хороший момент напомнить одно из основных правил ускорения метаболизма. Никогда не меняйте фазы! Вы выглядите хорошо, но вы еще не можете есть так, как будто у вас быстрый метаболизм. Идеальное меню третьей недели. Портрет фазового мошенника. У меня есть пациентка по имени Лейла, которая сильно похудела на диете для ускорения метаболизма, но не во время третьей недели, вместо этого она набрала вес именно по той причине, о которой я вас предупреждаю. Она хорошо выглядела и она знала это. Она почувствовала, что кризис миновал. К тому же она была ужасно занята. Поэтому она изменила немного здесь, немного там, забыла про воду, позволила себе немного вина, немного десерта, пропустила обед в понедельник, а потом съела чизкейк на ужин. Она отказалась от фруктов на обед первой фазы для компенсации, что не работает. И она ела мясо молодого барашка во второй фазе, разрешенное только в третьей фазе. Ее похудение замедлилось, и однажды она даже прибавила в весе на 450-й год. Лила была еще не готова. Ее метаболизм улучшился, но не восстановился полностью. Да, она была особенно занята на работе в ту неделю, но пропускать воду недопустимо. Вода очень важна для очищения от токсинов, которые высвобождаются из горающего жира. Если вы сократите воду на этой неделе, гормоны надпочечников дадут сигнал организму замедлить потерю веса, пока он играет в догонялки с токсинами, которые вы высвобождаете. Вы также должны оставаться в рамках фаз все 28 дней. Не ешьте больше и не ешьте меньше. Не пропускайте прием пищи или время перекуса. Не ешьте продукты вне фазы, пока ваш организм не будет готов, а он совсем еще не готов. У Лейли не беспокойтесь, она вскочила в уходящий вагон, сбросила чувство вины, чтобы сбросить лишние килограммы. И теперь выглядит замечательно. Просто у нее ушло немного больше времени, чтобы добраться до места, где она хотела быть. Оставайтесь сильными, потому что вы выглядите великолепно. Осталась всего одна неделя. Последняя неделя легкая. Вы становитесь профессионалом в ускорении метаболизма. Вес продолжает снижаться, так что не отклоняйтесь от плана и продолжайте начатое. Вы это делаете. Представляю, как вы обучаете метаболическим премудростям друзей и коллег, с гордостью демонстрируете свои обеды и перекусы. Вы больше не уединяетесь, не чувствуете себя одиноким на своей диете. Вы все больше гурман, каждый прием пищи для вас важный и волнующий процесс, вы размышляете, как те или иные продукты работают на вас. А они действительно работают. Вы становитесь одним из тех людей. Вы знаете, кого я имею в виду? Тех, кто заявляет. Просто у меня быстрый обмен веществ. Глава 9. Неделя четвертая. Задайте жару. Я так вами горжусь! Вот вы и добрались до четвертой недели. К настоящему моменту вы, вероятно, начали не только питаться в совершенно иной манере, но и думать о еде совершенно по-другому. Для многих это очень большая перемена. Вы сделали это. Вот вы и оказались на последней неделе. Это неделя, чтобы оглянуться на то, что вы сделали за последние три недели. Если вы уже составили собственные меню или следовали тем меню, которые составила я, пересмотрите их еще раз, подумайте, что лучше всего работает. Вы увеличили порции шпината и брокколи во второй фазе. Это способствовало ощущению сытости и дальнейшей потери веса, не так ли? Вы заметили, что французский тост в первой фазе более сытный, чем обычный тост с фруктами. Вы обратили внимание, что от овсянки или чили, в частности, вы чувствуете себя теплым и пушистым. Что именно способствовало вашему успеху? Эта неделя позволит насладиться всем тем, что вы успели полюбить. Это поможет снизить гормоны стресса и заставит вас чувствовать себя великолепно. А потом задайте жару! Это неделя, чтобы достичь результата. Будьте самим совершенством. Будьте сильны. Будьте потрясающим. Выполняйте каждую фазу точно. Делайте соответствующие каждой фазе упражнения. Завершите процесс восстановления и зажгите свой метаболизм. Это также хорошая неделя, чтобы сделать все, что вы хотели сделать на протяжении тех четырех недель. Просмотрите главу с рецептами. Найдите то, что вы еще не попробовали. Приготовьте эти блюда. Ели наслаждайтесь излюбленными блюдами или обратитесь к запасам из морозильника, если это вам проще. Если остались соответствующие фазы упражнения, которые вы еще не попробовали медитация. Комплекс упражнений по глубокому дыханию с инструктором или по интернету. Займитесь ими. Как правило, мои пациенты говорят мне, что четвертая неделя для них довольно несложная. Они понимают, что подходят к концу, они прекрасно себя чувствуют и хотят закончить энергично. Так сделайте это. Вы пользовались пищей как лекарством для укрепления вашего здоровья и благополучия, так что вы, должно быть, чувствуете себя очень хорошо, сбалансированно и стабильно. Вы контролируете свое чувство голода успешнее и легче, чем четыре недели назад. Сделайте эту последнюю неделю лучшей из всех и действительно наслаждайтесь той невероятной работой, которую вы проделали. Задайте жару! Чего следует ожидать и что вы, скорее всего, чувствуете? Вы входите в последнюю неделю вашего персонального четырехнедельного цикла и последнюю неделю диеты для ускорения метаболизма. Помните, ваш организм в этой конкретной части вашего четырехнедельного цикла никогда не сталкивался с этой особой диетой. Для вашего организма каждая из четырех недель это совершенно новый опыт, потому что вы находитесь в разных местах с точки зрения метаболизма. Вы находитесь на разных фазах ремонта и восстановления, и каждый раз, как вы переживаете каждую из трех фаз, вы ведете к столу более здоровый организм. Но даже если вы счастливы наблюдать за цифрами, указывающими на снижение веса, вы должны помнить, что ваш организм пока не полностью отремонтирован. Финиш близок, но останавливаться раньше не следует. Действительно, поверьте в принципы этой недели. Придерживайте список продуктов, даже если вы мечтаете о бокале вина или десерте на следующей неделе. Это финальная неделя, чтобы разжечь ваш метаболизм. И никаких больше влажных дров! Задайте жару! Упражнение это как жидкость для разжигания огня в костре вашего метаболизма. Упражнение это разница между тем, как вы разжигаете огонь с помощью спичек и с помощью спички и бензина. Мы все видели впечатляющие результаты, которых вы добились с помощью дополнительного импульса, который извлек искру и разжег костер. Так, задайте жару, один или два дня умеренных упражнений для сердца во время первой фазы, один или два дня занятий подъемом тяжелого веса во время второй фазы и от одного до трех дней ультра-расслабляющих упражнений в третьей фазе, таких как йога, прогулки на воздухе в хорошую погоду или массаж. Подумайте о том, хотели ли бы вы сохранить это расписание даже после того, как диета для ускорения метаболизма закончится. Немного упражнений для сердечно-сосудистой деятельности. Немного упражнений с весом и упражнения для снятия стресса еженедельно имеют решающее значение для сохранения здоровья. Я говорю своим пациентам все время, что если бы я могла разлить по бутылкам продукт, который был бы столь же полезен для здоровья, Как и умеренные физические нагрузки и снижение стресса, я стала бы миллиардершей, и мы все уже катались бы на моей яхте. Что есть ваше ежедневное меню на четвертую неделю? Вы хотите сказать, что вам будет не хватать моих указаний насчет того, что вам делать, когда эти четыре недели закончатся, не так ли? Так вот, в последний раз я говорю то, что вам нужно есть. Помните, что вы можете менять блюда в рамках фазы или воспользоваться теми, что я предлагаю, но никак не другими. И помните, что вы вышли на финишную прямую. Это не время, чтобы креативить с правилами или начинать искать компромисс между фазами. Да, я когда-то сняла гипс со своей лодыжки на неделю раньше положенного срока. У меня была очень важная конная выставка, я была молода, а моя мама работала в тот вечер, так что мне некому было сказать, чтобы я этого не делала. Давайте коллективно согласимся, что мы не так уж молоды и не так уж глупы, и я здесь, чтобы не дать вам сбиться с пути. И вы, и я знаем, что это вам нужно, вы этого хотите, и вы это заслужили. Так что не нарушайте моих правил. Вместо этого задайте жару и закончите решительно. Пока вы находитесь в процессе прохождения последней недели, я хочу, чтобы вы начали думать о том, что будет, когда диета закончится. Я расскажу об этом более подробно в главе «Десять жизней с быстрым метаболизмом». Примерно в среду на последней неделе вы можете подумать. А что же я буду делать на следующей неделе? Все же закончилось. Это может быть серьезный переход, так что пока вы в муках четвертой недели, я хочу, чтобы вы в своем воображении распланировали свое будущее. Некоторые аспекты метаболизма могут быть генетически обоснованы, и все же в большинстве случаев замедленный метаболизм обусловлен вашим образом жизни. Так как же вы жили раньше? Каковы отличия от того, как вы жили последние 28 дней? Что вы узнали за последние четыре недели о том, как ваш организм действительно хочет жить? что создает оптимальные условия для вашего организма, вашего метаболизма и общего самочувствия. Если вы чувствуете себя лучше, чище и энергичнее без кофеина, действительно ли вы хотите вернуться к нему? Если вы чувствуете себя счастливее, спокойнее и легче без рафинированного сахара или клейковины или кукурузы, действительно ли вы хотите вернуться к поеданию всего этого снова? Если вы решите вернуть их, ваш метаболизм будет лучше справляться с этими продуктами в редких случаях и в умеренных количествах. Но подумайте, как хорошо вы обходитесь без них. Некоторые люди обязательно вернутся к вредным привычкам, и быстрый метаболизма может сильно отомстить, если вы все же вернетесь к продуктам, которые не дают организму тех питательных веществ, в которых он нуждается к вредным. Токсиносодержащим продуктам, которые чрезмерно напрягают вашу печень и способствуют накоплению жира, угадайте, что произойдет. Вы в конце концов можете оказаться там, откуда начали. Быстрый метаболизм возможен только при здоровом образе жизни. На этой неделе вы целиком отдаетесь плану. Подумайте, можете ли вы отдать ему всю свою жизнь, и при этом, я имею в виду, жить так, как вы этого хотите, с осознанной целью. Заботиться о своем организме вы его починили. Неужели вы хотите, чтобы он снова сломался? Когда вы вернетесь к своей нормальной жизни и станете питаться, как все нормальные люди, вы должны понимать, что это значит. В случае, если вы все еще не уверены, посмотрите на то, как вы ели последние четыре недели. Вы не отказывались ни от одной группы продуктов. Вы ели белки, фрукты, овощи и зерновые. Вы стабильно теряли лишний вес. Вы улучшили свою физиологию и внутреннюю химию. Вы стали выглядеть лучше. Вы умеренно занимались физическими упражнениями. Ваше настроение улучшилось. Не правда ли вы бы хотели так жить всегда? Моя цель – научить вас жить сбалансированной жизнью, наслаждаться ее прелестями, но не в ущерб вашему здоровью. Ожирение и лишний вес повышают риск развития диабета, рака груди, депрессии, болезней сердца и многих других хронических заболеваний. Вы встали на правильный путь и вы узнали, что способствует здоровью. Вы участвовали в этом, преуспели, что сказалось на ваших весах, здоровье, всей вашей жизни. Я на днях встретилась с пациенткой, которую не видела много лет. Теперь она была в агонии менопаузы и искала какие-нибудь естественные методы лечения. которые могли бы помочь облегчить ее переход через гормональный дисбаланс. Она снова прошла программу для ускорения метаболизма и только что завершила полный 28-дневный курс, снова добившись своего целевого веса. Она прошла версию программы, которую она проходила со мной 6 лет назад, и для меня было удивительно, что она не забыла ритм и продукты, и фазы. А ведь это было так давно. Она рассказала мне о своем образе жизни и здоровом рационе. Единственное, что ей требовалось— строгий настрой, не только чтобы вернуться к своему идеальному весу, но и чтобы напомнить себе, как замечательно чувствовал и отвечал ее организм, когда с ним обращались так хорошо. Она процитировала мне то, что она называла хелиизмами, например, «Дантефест бифор гуинфест», «Не голодайте перед тренировкой», «Дифецфейк», «Тейкабрейк», «Если это фальшивка, сделай перерыв, не покупай». Я была горда! Горда ею за профилактический подход к своему здоровью. Горда за ее инициативу снова пройти программу самостоятельно, чтобы укрепить здоровье и построение. И я горда тем, что она взяла с собой меня и мои забавные поговорки в свое путешествие по жизни. Итак, поскольку на этой неделе мы завершаем 28-дневный курс, подумайте о том, чтобы я оставалась вашим диетологом на протяжении многих лет. Я с вами на всю жизнь, и вы можете не беспокоиться о весе и здоровье в целом. Подумайте о здоровом, сбалансированном выборе продуктов питания, начиная с сегодняшнего дня. Подумайте о том, насколько вкусны и полезны натуральные продукты, богатые питательными веществами. Постарайтесь есть как можно больше овощей и зелени. Откажитесь от бесполезной, захламляющей организм еды. Подумайте о том, насколько благотворны для вашего тела умеренные физические нагрузки и как важно контролировать стресс. Подумайте обо всем, что вы узнали, о том, как вы можете жить с этим на этой неделе, на следующей неделе и всю оставшуюся жизнь. Возьмите все, что вы почерпнули из этой книги, с собой в будущее. Теперь вы знаете, как стимулировать пять основных игроков. У вас есть инструменты, чтобы разжечь и поддерживать подстегивать и держать метаболизм в рабочем состоянии. Так что на этой неделе проанализируйте произошедшие с вашим организмом изменения и посмотрите, как сделать некоторые из них не только переменной в жизни, но и переменной на всю оставшуюся жизнь. Идеальное меню четвертой недели. Вы, возможно, захотите провести инвентаризацию запасов своего морозильника, холодильника, кладовки и смешать любой из этих продуктов с едой, которая у вас уже есть под рукой. Завершите неделю излюбленными блюдами из прошлых фас или попробуйте еще неизведанный рецепт из предложенных мной. И если вам не удалось попробовать все за эти 28 дней, воспользуйтесь ими и насладитесь восхитительными блюдами после окончания диеты для ускорения метаболизма. У каждого из моих детей есть свои любимые блюда из главы с рецептами, и я пользуюсь многими рецептами, чтобы побаловать себя и гостей. Эти рецепты не только для диеты, эти рецепты для жизни. Вы молодцы! Вы сделали это! Даже если вы теряли всего по 700 грамм в день в эти четыре недели, вы полностью реабилитировали свой метаболизм, поправили здоровье, сбалансировали уровень гормонов, стабилизировали уровень холестерина и укрепили иммунитет. Мы проделали много работы вместе за эти последние 28 дней. Вы, я и пять основных игроков. Я очень горжусь вами и рассчитываю на совместную работу по другим жизненным предприятиям. Прежде чем освободить вас от своего присутствия, я хочу поговорить о жизни с вашим новым прекрасным взлилейным организмом. Часть 4. Быстрый метаболизм в действии. Глава 10. Жизнь с быстрым метаболизмом. Поздравляю! Вы только что сделали нечто невероятное. Вы починили свой метаболизм, разожгли его огонь и сжигали жир, как никогда раньше. И вы сделали это вопреки своим прошлым опасениям. Вы сделали это, наслаждаясь едой. Никаких лекарств, никаких хирургических операций, никаких мучений. Только настоящая вкусная еда в сочетании с легкой физической активностью и снижением уровня стресса. Вы, должно быть, чувствуете себя замечательно. И ваши ощущения сильно отличаются от тех, что были у вас, прежде чем вы начали. Давайте посмотрим, где вы находитесь. Держу пари. Вы чувствуете себя совершенно иначе, чем чувствовали до того, как начали, потому что ваша печень надпочечники— щитовидная железа, гипофиз и тело в целом наконец получили все, что им нужно на самом деле. Взгляните в зеркало. Ваша кожа очистилась, стала более гладкой и упругой. Волосы и ногти сияют здоровьем, у вас стало больше энергии. Сколько сантиметров вы потеряли? Сколько килограммов? Ваша одежда сидит по-другому. Я хочу, чтобы вы подумали о том, как изменилась ваша жизнь за эти последние четыре недели. Что вам понравилось в таком способе питания? Нравится ли вам аромат пищи, приготовляемой на вашей кухне? Нравится ли вам есть манго на полдня? Нравится ли вам перед выходом на работу упаковывать здоровый и сытный обед? Каково иметь морозильник, который ломится от вкусностей? На что похожа жизнь, когда вы завтракаете каждое утро и никогда не ложитесь спать голодным? Какое у вас возникает ощущение, когда вся ваша семья дрейфует в кухню, заслышав дивный запах вкусной и здоровой еды? Вам нравится, что можно перекусить с друзьями и даже развлекаться, пока вы сидите на этой диете? Вам нравится иметь такую четкую систему питания? Подумайте об опыте, который вы приобрели за прошедшие четыре недели. Что бы вы хотели сохранить для своей повседневной жизни? Но готовы ли вы к обычной жизни? Вы завершили 28-дневный цикл, но достигли ли вы своего целевого веса? Вернитесь к странице 129, где вы записали свой желаемый вес, как близко вы подошли. Если вам нужно сбавить вес больше, чем на 10 килограммах, вы, вероятно, еще не достигли своей цели. Но не беспокойтесь. Если вы недостаточно похудели, вы можете просто повторить курс снова. В самом деле, вы всегда можете повторить эту программу и жить припеваючи. Если вам нужно потерять еще 10, 20 или даже 50 килограмм, вы можете проложить путь к желанному весу и общему здоровью через здоровое питание, повторение диеты. Если вы все еще хотите сбавить вес, я рекомендую вернуться назад и повторить 28-дневный цикл. Многие мои пациенты повторяют 2-3 цикла диеты, пока не доберутся до цели. Но что если вы хотите похудеть лишь на 2, 3 или 5 килограмм? Не проблема. После того, как вы прошли первые четыре недели, вы можете пройти столько дополнительных недель, сколько вам нужно. Одну, две, семь. Пока не достигнете желаемого веса. Даже если вы всего лишь в нескольких килограммах от своего идеального веса, даже меньше трех, продолжайте идти, пока не достигните цели. Вам может потребоваться только дополнительная неделя или две, но не останавливайтесь. Идите к цели! В противном случае я гарантирую вам, что через пять лет вы все еще будете возиться с этими же тремя лишними килограммами. Избавьтесь от них сейчас, и пусть кто-то другой рассказывает о том, как близко он подошел к своей цели. Вы своей добьетесь! Как я говорил раньше, многие мои пациенты любят повторять 28-дневный цикл каждый квартал, чтобы просто поддерживать метаболизм в тонусе как спортсмен мышцы. Другие делают это раз или дважды в год. У меня есть пациентка, которая прошла два полных цикла диеты для ускорения метаболизма и достигла своего целевого веса в первые же 56 дней. У нее непростой, очень занятой образ жизни. Она все время путешествует, поэтому она придерживается диеты для ускорения метаболизма только в первую неделю каждого месяца. Она делает это скрупулезно в течение многих лет, и это работает. Она говорит, что это поддерживает огонь ее метаболизма и накал длится целый месяц. Она также говорит, что приготовление домашней питательной еды на собственной кухне умиротворяет и помогает не отрываться от действительности. В эти минуты у очага она превращается в домашнюю богиню, спустившуюся с небес на землю. Неважно, придерживаетесь ли вы диеты для ускорения метаболизма в течение 28 дней или проходите еще 4. 6 или 8 циклов. В определенный момент вам нужно прекратить похудение и остановиться на счастливом здоровом весе. У меня есть несколько правил на тот момент, когда вы окажетесь у цели. Когда вы находитесь в своем целевом весе, вы должны покончить с диетой. Вы прошли испытания программой, добились успехов, и эта глава покажет вам, как продолжать пожинать все полезные плоды, для достижения которых вы так усердно трудились. Это план поддержания веса, который действительно работает и работает для жизни. Правила поддержания веса. Один. Если это подделка, не покупай. Всегда ешьте в течение 30 минут после пробуждения. Три. Не голодайте перед тренировкой. Четыре. 3. Основных приема пищи 2 перекуса. 5. Готовьте домашнюю еду, придерживайтесь медленного режима приготовления пищи. 6. Продолжайте все замораживать. 7. Поддерживайте свой аварийный запас. 8. Питайтесь избирательно. 9. Пейте воду. 10. Двигайтесь. 11. Повторяйте диету по мере необходимости. 12. Ешьте натуральные продукты. 13. Используйте витаминные добавки. 14. Расслабляйтесь. 15. Продолжайте любить еду. Здоровый образ жизни на всю оставшуюся жизнь. Я люблю своих лошадей. Я хорошо их кормлю, ухаживаю за ними и балую их. Они получают много внимания. Высококлассным выставочным лошадям делают массаж, мастера рейки манипулируют с их энергией, в их попоны зашиты магниты от воспаления. Они едят шесть раз в день и чистят их несколько раз на дню. Их балуют или леют. Вы можете определить лошадей, которых действительно кормят очень хорошо. Когда они выступают, они сияют, излучая красоту и уверенность. Так почему бы вам не относиться к себе подобным образом? Вы можете. Теперь, когда вы разбудили свой метаболизм и уговорили его вернуться в форму, я хочу, чтобы вы смотрели на себя так, как тренер смотрит на высококлассную выставочную лошадь. Я хочу, чтобы вы ценили, уважали и кормили себя так, чтобы оставаться в наилучшей форме. Я хочу, чтобы вы сияли. Пусть жизнь будет вашей выставочной ареной. Балуйте себя, будто у вас есть потенциал, чтобы выиграть тройную корону. Встряхните гривы и выходите в мир. Я хочу, чтобы вы уважали уровень работы своего метаболизма. Берегите то, чего вы уже достигли в отношении собственного тела. Двигайтесь вперед в будущее с чувством гордости и достоинства. А также с обязательством никогда больше не обижать свой организм. Вы чемпион. Вы побывали в моей конюшне. результат заботы, которой вы окружали себя последние 28 дней налицо, этот уровень заботы о себе должен быть в вашей новой реальности и в реальной жизни после завершения диеты для ускорения метаболизма. Я знаю, сейчас вы, возможно, немного волнуетесь. Возвращаться к реальной жизни, возможно, немного страшно. Что если вы вернетесь ко всем своим прежним дурным привычкам? Не беспокойтесь. У вас уже сложилось так много хороших привычек, что у плохих нет шансов. К тому же вы стали гораздо сильнее, чем были месяц назад. Но для того, чтобы поддерживать вес и сохранять быстрый метаболизм, существует несколько важнейших принципов, которым я рекомендую следовать в вашей обычной жизни. Правила для жизни с быстрым метаболизмом. Правило №1. Если это подделка, не покупай. При покупке какого-либо продукта важно убедиться, что это настоящая еда. Люди, как правило, углубляются в изучение таблички на этикетке с количеством калорий углеводов и жиров, а я говорю, фиг с ними. Смотрите на список ингредиентов. Если вам незнаком какой-то из ингредиентов, откажитесь от продукта. Немного нерафинированного сахара, немного растительного масла – это ничего. По крайней мере, вы знаете, что это такое. Но если вам не знаком тот или иной компонент с названием из учебника химии, оставьте продукт на полке. В частности, следите за поддельными сахарами и поддельными жирами. Они убийцы метаболизма, и они не настоящая еда. Правило №2. Всегда ешьте в течение 30 минут после пробуждения. Бабушка всегда говорила, что завтрак – самый важный прием пищи за день. Это правильная привычка для жизни. Если вы не едите сразу после того, как просыпаетесь утром, и при этом вы требуете от своего тела думать, работать, водить машину и делать все остальное, что вам нужно, когда топливо на нуле. В ответ ваши надпочечники продуцируют гормон чрезвычайной ситуации, который велит вашему организму начать накопление жира, потому что кто знает, когда еще вы получите пищу. Мы так усердно трудились, превращая жир в мышцы во время этой программы, что сейчас не время, чтобы все пошло на смарку. Сохраняйте мышцы, теряйте жир, завтракайте! Пора выла номер трех. Не голодайте перед тренировкой. Никогда не делайте зарядку сразу, как только встаете по утрам, до того, как позавтракали или, по крайней мере, перекусили. Ешьте, по крайней мере, за 30 минут до тренировки. В противном случае ваши надпочечники будут стимулировать гормон, расщепляющий ваши мышцы на топливо во время тренировки, съедающий собственные мышцы, которые вы пытаетесь построить. Напрасная трата энергии, а не тренировка! фрукты идеальный перекус перед тренировкой затем через некоторое время после тренировки снова сделайте перекус содержащий от 10 до 20 грамм белка это поможет вам извлечь максимум из вашей тренировки природные сахара во фруктах питают мышцы и повышают их сокращаемость во время тренировки а белок способствует быстрому восстановлению Идеальная формула для сжигания жиров и наращивания мышечной массы, поэтому вы продолжаете лепить и развивать здоровое телосложение. Паровыло №4. 3 основных приема пищи, 2 перекуса. Не забывайте есть 3 раза и делать 2 перекуса каждый божий день. Это будет поддерживать ваш метаболизм в состоянии постоянного горения с помощью пищи, которую вы едите. Не забудьте завести аварийный запас дома, на работе. В машине, в спортзале и так далее глава с рецептами включает в себя большой список закусок аварийного запаса, которыми вы можете наслаждаться как на диете, так и вне ее. Вы больше не едите в соответствии с фазами. Но я рекомендую оставить определенный тип смены фаз, когда дело доходит до перекусов. Два дня фруктовых перекусов, два дня белковых перекусов и три дня перекусов на основе здорового жира будут держать вас подальше от привычки заправляться чипсами и тому подобным и держать ваш метаболизм в неведении. Благодаря этой здоровой схеме перекусов, ваш организм никогда не станет устойчивым к какому-либо виду продуктов питания, и это придаст вам сил для быстрого сжигания, если мусор, например, мороженое, о котором вы мечтаете, когда-либо коснется ваших губ. Здоровый метаболизм спалит его метаболическим огнем. Правило №5. Готовьте домашнюю еду, придерживайтесь медленного режима приготовления пищи, тушения, томления, запекания. Если у вас нет возможности тратить достаточно много времени, стоя у плиты заготовкой блюд длительного приготовления, обзаведитесь мультиваркой. Подготовьте с вечера ингредиенты блюда, миску с заготовкой поставьте в холодильник, утром загрузите мультиварку, подберите режим, включите ее и отправляйтесь на работу. Вы придете домой к горячему ужину, такому вкусному, что у вас не возникнет крамольная мысль покуситься на замороженные обеды следующих фас. Продолжайте готовить по рецептам, которые вам понравились из этой книги, а также идите вперед и готовьте по рецептам, которые вам еще не удалось попробовать. Я часто готовлю по этим рецептам для моей семьи, я подаю эти блюда на вечеринках, я беру их на обеды в складчину и держу их в морозильнике всем на обеды и ужины. Более сотни рецептов, которые соответствуют плану или вашему новому здоровому образу жизни. Ищите в поваренной книге «Диеты для ускорения метаболизма», которая выйдет в ближайшем будущем, или посетите мой сайт www.fetabolismdiet.com. Пер Авыла №6. Продолжайте все замораживать. Вы, вероятно, обратили внимание, что мой морозильник не морозит вхолостую. Я про запас замораживаю нарезанные дольками фрукты, чтобы всегда их иметь для французского тоста. Использование собственноручно приготовленных полуфабрикатов, очищенные и нарезанные овощи, порционные куски мяса и рыбы и пер. Позволит приготовить полноценный обед на скорую руку. В конце каждой недели продолжайте делать инвентаризацию своего морозильника. Смотрите, что у вас осталось и используйте это на следующей неделе, так чтобы ничего не пропадало. Поддерживайте свой аварийный запас. Вы всегда должны иметь перекус из аварийного запаса в своей дамской сумочке, в своей машине, в своем рабочем кабинете и в своем морозильнике. Таким образом, где бы вы ни были, если вы проголодались или прошло 3-4 часа после приема пищи, и вам срочно требуется здоровый перекус, вы будете готовы. 900. Список перекусов из аварийного запаса. Э. Э. Равыло №8. Питайтесь избирательно. По возможности избегайте кофеина, клейковины, кукурузы, сои, сахара, алкоголя и переработанных продуктов. Теперь ваш метаболизм может справиться со случайным кутежом или плановым застольем по особому случаю. И все же не стоит возвращать в ежедневный рацион убийц метаболизма. Если вы любите зерновые, ешьте хлеб из проросших зерен или сорта без пшеницы. Хлеб и макаронные изделия из муки высшего сорта бедны питательными веществами, их убогащают клейковиной и химическими веществами для улучшения вкуса. Это поддельные продукты питания. 900. Правило №1. Правило №9. Пейте воду. Продолжайте выпивать достаточное количество воды, не меньше 1,5 литра в день. Это существенная для жизни привычка, следовать которой проще некуда. Когда вы обезвожены, организм вынужден удерживать воду в тканях, из-за чего лицо становится одутловатым, и вы чувствуете себя раздутым. Помните, если вы много пьете, вода выводит отходы и токсины из организма, улучшает обмен веществ с каждым глотком, который вы делаете. Ключевая вода подходит идеально. Пейте ее небольшими глотками в течение всего дня, вместо того, чтобы пытаться наверстать вечером прямо перед тем, как ложиться спать. Продолжайте делать упражнения три раза в неделю, чередуя упражнения для сердца, наращивания мышц, тяжелые атлетиках и расслабляющие упражнения. Массаж считается лечебным упражнением, так, как вы это делали в течение 28 дней. Вы можете делать больше, если хотите, но делайте хотя бы столько. Чем активнее вы будете, тем больше будет у ваших клеток митохондрий. А митохондрии— это печки, сжигающие жир в клетке! ПРАОВЫЛА №11. Повторяйте диету по мере необходимости. Если вы чувствуете необходимость обновить и дозаправить свой метаболизм, повторите диету для ускорения метаболизма. Некоторые из моих пациентов делают это раз в квартал или два раза в год, или даже ежегодно, чтобы добавить растопку в метаболический огонь. Если вы сумели пройти полный 28-дневный цикл, вы можете проделать все это снова, или вы можете проделать это одну или две недели спустя, или с определенным регулярным интервалом. Делайте то, что держит вас на верном пути. Когда вы придерживаетесь диеты только неделю каждый квартал, ваше тело будет помнить. О да, это то, что мы делаем, чтобы заставить меня вернуться в форму и чувствовать потрясающе. Если вы следите за собой, вам не обязательно повторять диету для ускорения метаболизма, но многие мои пациенты решили делать это, потому что им это нравится и они получают удовольствие от жизни по определенному расписанию. Это добавляет порядок и ощущение тренированности в их жизни. Повторение диеты будет гарантировать, что ваш метаболизм может выдержать изменения жизненных обстоятельств, такие как гормональные изменения, стресс, травма, рождение ребенка или что-нибудь еще, что бросает вам жизнь. Думайте о повторении диеты для ускорения метаболизма, как, например, о подметании внутреннего дворика после шторма. Даже после того, как вы его вымели, погода может измениться, и вам, возможно, придется подметать его снова. Или думайте об этом так. Если вы сломали ногу и восстановили ее один раз, не означает, что вы никогда ничего не сломаете, и вам никогда снова не потребуется лечение. Реализовывайте эту диету в любое время, когда лечитесь от травмы, хотите похудеть до определенного веса, стабилизировать сахар в крови, сбалансировать гормоны или снизить холестерин. Используйте ее, когда вам это необходимо, и поддерживайте то благоговение перед тем, на что способен ваш организм, когда вы обращаетесь с ним правильно. ПРА ВЫЛА №12 Ешьте натуральные продукты. Качество и натуральность продуктов имеет решающее значение. Особенно это важно в отношении молочных продуктов, кур, яиц и мяса. Я настаиваю на этом, так как знаю, насколько вредны некачественные продукты животного происхождения и их суррогаты. ПРАВЫЛА №13. Используйте витаминные добавки. Из-за плохого качества почвы или невозможности купить высококачественные продукты, многие из нас недополучают необходимые витамины и микроэлементы из пищи. Подумайте о том, чтобы обогатить рацион витаминно-минеральными комплексами и пищевыми добавками на основе жирных кислот. Возможно, у вас уже есть любимые марки или вы можете подобрать добавки для диеты для ускорения метаболизма на моем сайте www.fetabolismdiet.com Правило №14. Расслабляйтесь. Теперь вы понимаете, как важно держать стресс в узде, поэтому не дайте ему взять верх над вами. Научитесь расслабляться, дышать глубоко, заботиться о себе и говорить «нет», когда вас слишком эксплуатируют. Никакие переживания и встряски не стоят здорового метаболизма. Правило— №15. Продолжайте любить еду. Никогда не переставайте любить настоящую, полную питательных веществ еду. Цените и уважайте то, что предлагают вам питательные вещества и что они потенциально могут для вас сделать. Пребывайте в гармонии с тем, как вы чувствуете себя, как вы едите и как вы чувствуете себя после еды, чтобы следить, после каких продуктов вы чувствуете себя хорошо, а каких продуктов вам лучше избегать. Полюбите здоровые жиры и сложные углеводы. Вы никогда не должны бояться еды снова. Совет по выживанию с быстрым метаболизмом, потому что в жизни все бывает. Вы похудели и вес сохраняется. Вы делаете правильный выбор еды и живете счастливой, здоровой жизнью с быстрым метаболизмом. И тут происходит событие. Званый обед, свадьба, день рождения, банкет в ресторане. Вы знаете, что теперь вы можете питаться как обычный здоровый человек, но вы нервничаете. Вы хотите развлечься и расслабиться, но вы обнаруживаете, что впадаете в стресс, потому что боитесь сломать то, что с таким трудом восстановили. Если намечается серьезное застолье, во-первых, напомните себе, что вы не тот, что прежде. Мы починили ваш метаболизм, и у вас есть так много новых инструментов, и главной из них пища. Помните, теперь еда ваш друг. Даже если вы уже завершили программу, это не означает, что все, что вы узнали в этой книге, вас больше не касается. Все ресурсы, знания и привычки, которые вы приобрели, остаются с вами на всех ваших вечеринках и всех ваших мероприятиях. Теперь вы не один! Важно помнить, что вы работали над восстановлением метаболизма для того, чтобы вы могли наслаждаться особыми событиями в жизни, баловать себя и не платить за это катастрофическую цену. Но на случай, если вы все еще беспокоитесь, я хочу поделиться с вами маленькими секретами, которые помогут свести к минимуму ущерб, когда вы знаете, что позволите себе некоторые излишества. Этими секретами я делюсь с моими пациентами-знаменитостями, которые не могут позволить себе выглядеть обрюзгшими или набрать пару лишних килограммов за вечер в городе. Сьекреет номер один. Вас пригласили на мероприятие. Допустим, вечером вам предстоит поход в мексиканский ресторан, выезд за город с барбекю и разнообразными закусками. Или вы приглашены на роскошную вечеринку со шведским столом, где вам непременно захочется попробовать каждое из предложенных блюд. Что бы это ни было, вы знаете, что придется много есть. Чтобы свести к минимуму ущерб. Все, что вам нужно. Это сделать две вещи. 1. Есть от 10 до 15 грамм белка каждые 2 часа в течение дня. В день, застолье, с утра, в течение 30 минут после пробуждения начинайте питаться, как во второй фазе. Низкогликемические овощи без ограничения и обязательно белок. желательно животного происхождения, который легче всего усваивается. Ешьте богатую белком пищу в основные приемы и между приемами. Ешьте кусочки куриной грудки или индейки без нитритов, вырезку, свиную корейку или рыбу. Это будет поддерживать стабильный уровень сахара в крови, а у ваших мышц будет топливо для сохранения сахаров, которые вы употребите вечером таких, как вино или коктейль «Маргарита» в виде гликогена вместо жира. Это также предотвратит переедание и бесконтрольное поедание блюд на вечеринке, потому что вы придете с хорошим аппетитом, но не голодным. Наконец, употребление белка каждые два часа в течение дня непременно переключит ваши гормоны сжигания жира в рабочее состояние. Они воспламенятся и приготовятся справиться со всем, чтобы вы не запихивали в себя. 2. Непритворно радуйтесь событию. Это очень важно. Ваш белковый режим прекрасно сработает, поэтому у вас нет причин для стресса. Ждите события с нетерпением, а не беспокойтесь о немецкий, в таком случае вы непременно потрясающе проведете время. Это убеждает ваш организм, что нет никаких чрезвычайных обстоятельств, что все будет здорово. Без гормонов стресса на этом фоне ваш организм не имеет причины накапливать жир. Когда вы на вечеринке, ваш организм тоже будет на своей вечеринке по сжиганию жира. Секрет №2. Углеводный запой. Каждый год футбольная команда моей племянницы устраивает соревнования по приготовлению пирогов. Естественно, ее яблочный пирог лучший. Но просто, чтобы убедиться в этом, я должна попробовать все остальные. Может быть, вашим мероприятием, вызывающим кому от излишков сахара, будет Хеллоин или Пасха, или шоколадный фестиваль в День Святого Валентина. Возможно, это будет торт на день рождения или шведский стол из праздничных десертов. Что бы это ни было, вы знаете, как должны действовать. Вы собираетесь есть сладости. Всем нам иногда приходится проходить через испытания сахаром. К счастью, вы можете подготовить ваш метаболизм для обработки случайных натисков сладостей, делая четыре вещи. Ешьте натуральные сахары весь день. Ешьте фрукты на завтрак и фрукты на обед. Фрукты целиком не сок. Когда на завтрак и обед много фруктов, ваш организм с комфортом приспосабливается к повышенному, но стабильному уровню сахара в крови. В эти два приема пищи, завтрак и обед, ешьте то, что предназначено на завтрак и обед в первой фазе. 2. Замените все перекусы только на белок. Это позволит стабилизировать ваш метаболизм и подготовить его, чтобы он мог справиться с любым мусором, который вы в него положите. Идеальны для этой цели перекусы второй фазы. Фрукты с основными приемами пищи, вяленое мясо или кусочки мяса для перекуса. 3. Ешьте полезные жиры на ужин. Жир замедляет скорость доставки сахаров, так что на ужин у вас будет что-нибудь из третьей фазы. 4. Получайте удовольствие. Пойдите на вечеринку и кричите от радости, когда едите шоколадный трюфельный торт. Получайте удовольствие и не ощущайте никакого чувства вины. Помните, от чувства вины толстеют больше, чем от свиных шкурок. секрет номер 3 алкоголь если время от времени вы не прочь пропустить коктейль бокал вина или ледяную кружку пива например раз в неделю или около того я не собираюсь лишать вас этого удовольствия но есть способ пить алкоголь с наименьшим вредом для метаболизма вы наверное уже знаете что вашей печени приходится очень усердно работать чтобы перерабатывать алкоголь Правда, я больше не так ревностно отношусь к вашей печени теперь, когда вы эффективно отремонтировали свой метаболизм, но давайте не будем слишком сильно ее напрягать. Одна порция алкоголя в неделю, вероятно, ничего не испортит. А вот ежедневная порция алкоголя создает чрезмерную нагрузку вашей печени. Выпивая лишнее, помните, чем жертвуете. И знайте, что алкоголь не помогает вашему метаболизму, а наоборот. Здоровая печень – залог долгой, здоровой жизни. Поэтому, собираясь выпить, обратите внимание на следующее. Натуральные без сульфитов вина оказывают наименьшее влияние на функции печени. Если вы предпочитаете вино, выбирайте натуральные проверенные вина. И для приготовления коктейлей выбирайте только высококачественные спиртные напитки. Они чище, с меньшим количеством химических веществ и фальшивых ингредиентов, которые придется перерабатывать в печени. Чистые спиртные напитки без добавок и пищевых красителей. Лучший выбор, чем дешевка в алюминиевых банках или пластиковой таре. Избегайте всего, что вы привыкли пить в колледже – коктейли неоновых цветов, энергетических напитков, где смешан кофеин с алкоголем. В противном случае очертания вашей талии будут походить не на рюмку, а на пивную бочку. Всегда выпивайте 250 мл стакан воды на каждую порцию алкоголя в дополнение к вашим обязательным 1,5 л воды. Алкоголь очень обезвоживает, а это поможет вашему организму компенсировать потерю влаги. Не пейте алкоголь в одиночку. Под этим я не имею в виду, что вы не можете насладиться бокалом вина дома в одиночестве после долгого рабочего дня. Всегда балансируйте алкоголь с белковой закуской, вот что я имею в вид. Предпочтительнее белок животного происхождения. Цыпленок, индейка, говядина, креветки или рыба. Сыр, чипсы иначе с них счет. Пожалуйста, не пейте алкоголь по утрам. Кровавая Мэри на бранч может быть очень соблазнительной, но на вкус она будет также хороша и без алкоголя. Алкогольную версию позвольте себе после 17.00. 911. Служба спасения метаболизма. Моё призвание – содействовать выздоровлению пациентов, поддерживать их на непростом пути похудения и обновления, а также ограждать от искушений и не позволять сбиться с правильного курса. Вот несколько достаточно строгих, но действенных правил, которые помогут вам избежать пресловутых диетических рифов и добраться до порта приписки с отличными показателями. Если в плавании вы окажетесь в затруднительной ситуации, звоните 911. Под этим я подразумеваю обращение к правилам для экстренных случаев. Сделайте на этой странице закладку и перечитывайте правила в трудные моменты прохождения программы. Помните, они только для экстренных случаев! После того, как вы пройдете сложный участок, преодолеете незапланированные препятствия, возвращайтесь к оговоренному ранее маршруту. Экстраенные случай номер один. В данный момент у меня нет возможности выбраться в магазин, приобрести и употребить продукт соответствующей фазе. Не заставляйте себя голодать, иначе ваш организм примется за ваши же мышцы! Вне зависимости от фазы раздобудьте и съешьте какой-нибудь белковый маложирный продукт. Дома или в гостях в дальнем углу кладовки или кухонного шкафа. Вы непременно найдете забытую баночку тунца или другой рыбы в собственном соку. Также подойдет вареное яйцо или нечто подобное. Утолите голод и подумайте о покупке и приготовлении еды для следующего приема пищи. В идеале он должен соответствовать текущей фазе. Экстраенный слоучай номер 2. Я вышел из дома, не позавтракав. Не переживайте, это стрессирует ваши гормоны. Сделайте глубокий вдох и подумайте, где бы раздобыть овощей или фруктов. Естественные сахара заряжают энергией и улучшают настроение. Следующий прием пищи должен быть полноценным и в соответствующем фазе. Вечером позаботьтесь о завтраке. Убедитесь, что у вас есть подходящие продукты. Или приготовьте специальное блюдо, чтобы на следующий день история не повторилась. Экстраенный слоу-чай №3. Я не могу выкроить время для тренировки! Из-за травмы я временно выбыл из строя. Если вы не можете посещать фитнес-центр в первую фазу, откажитесь от лифта. Ходьба по ступенькам вверх и вниз по 10-20 минут в день – неплохая кардиотренировка. Во вторую фазу обратите внимание на то, какую руку вы напрягаете больше. Если вы правша, попробуйте носить сумку и совершать некоторые действия левой рукой, мытье посуды и прочая домашняя работа. Через некоторое время вы укрепите бицепсы и станете более ловким. В третью фазу освоите дыхательную гимнастику. Ознакомьтесь с принципами глубокого дыхания и дышите на здоровье перед сном. ЭКСТРОЕННЫЙ СЛУЧАЙ №4. Во время вечеринки на каждую порцию спиртного выпивайте. По стакану чистой воды и на следующий день пейте больше обычного. Кроме того, обогатите рацион калием, им изобилуют огурцы и зелень, базилик, петрушка, кинза. Эти продукты имеют мочегонное свойство, они помогут очистить печень и отбалансировать пищеварительные функции. ЭКСТРОЕННЫЙ СЛУЧАЙ №5. После завтрака и обеда я не успеваю проголодаться, поэтому перекусы пропускаю. Вам виднее, но не забывайте, что и организм может иметь собственное мнение на этот счет. Ощутив первые признаки голода, он принимается за ваши мышцы. Пересидев полдник, вы через некоторое время действительно перестаете хотеть есть. Ваша щитовидка перешла на аварийный режим работы. Это неправильно. Перекусы обязательны. Поменяйте время, сократите порции или внесите разнообразие. Попробуйте что-нибудь новенькое. И ваши дела пойдут в гору. Экстраенный случай номер шесть. Я начал программу, но не выдержал полный курс. Могу ли я попробовать еще раз? Да, несомненно. Я предпонимаю, что в жизни может произойти все, что угодно. Травмы, несчастные случаи, неожиданные поездки, финансовые трудности. Эта программа всегда к вашим услугам, не забывайте об этом. Вы можете вернуться к программе через год и через три. У вас есть сколько угодно шансов, чтобы стать здоровым и стройным. У меня есть пациентка, которая приступила к программе и через некоторое получила подтверждение, что страдает от диабета. Она приостановила курс, освоилась с особенностями жизни с диагнозом, вернулась к программе адаптированному варианту и сбросила 30 килограмм. И вы можете преодолеть трудности, взять себя в руки и пройти 28-дневный курс. Это мои секреты выживания, когда в права вступает реальная жизнь со всеми своими соблазнами и метаболическими опасностями. Знаю, вначале мы договорились не расставаться лишь на 28 дней. Просто я хочу. Чтобы вы знали, что дверь всегда открыта и те же принципы исцеления и ремонта метаболизма могут применяться и для исцеления, и ремонта артрита, высокого уровня холестерина, диабета и усталости. У меня есть пациенты, которые открыли дверь моего кабинета в первую же неделю моей практики. В течение долгих лет я наблюдаю, как семьи моих клиентов растут и расширяются, я праздную их успехи и разделяю их страдания и трудности. Некоторых я не видела долгое время. Недавно ко мне на прием пришел пациент по рекомендации другого пациента, которого я не видела уже три года с тех пор, как он успешно потерял восемнадцать килограмм с моей помощью. Он рассказал, что его друг, мой бывший клиент, великолепно выглядит и что у него восхитительное тело. Здорово было услышать, что он по-прежнему процветает. Я не удивилась. Так работает диета для ускорения метаболизма. Вы узнаете ее, проникнетесь ею, полюбите, и вы никогда не вернетесь к прежнему. Вы научитесь, как жить и питаться, чтобы поддерживать и сохранять свой метаболизм для успешной полной радости жизни. Пища является наиболее достойным лекарством. Импульс этих 28 дней оздоровит вас и даст заряд позитивной энергии на годы. Вперед! Живите же полной жизнью! Помните, что я рядом, я ваш диетолог по жизни. Через веб-сайт, мою клинику и будущие книги я буду продолжать предоставлять вам новые инновационные и легкие способы обрести здоровье, оставаться здоровым и радоваться жизни. Я хочу, чтобы вы пели дифирамба-диете для ускорения метаболизма долгие годы, потому что она наконец-то вытащила вас из порочного круга диета. Теперь вы будете вести образ жизни с быстрым метаболизмом, наслаждаясь вкусными рецептами из кулинарной книги, взаимодействуя с сообществом, преданным здоровью и велнис, и имея ресурсы, которые вам необходимы для поддержания вашего нового прекрасного тела. И если вы достигли своего целевого веса, и вы чувствуете себя абсолютно комфортно и счастливо с достигнутым весом, пожалуйста, прямо сейчас пойдите и сдайте свою одежду в ателье, чтобы там вам ее ушили, или купите себе новые джинсы. Потому что вы никогда больше не вернетесь к прежним формам. И, наконец, прежде чем мы встретимся снова, вот что я думаю по поводу вашего будущего. Я хочу, чтобы у вас была долгая жизнь, полное здоровья и любви. Я хочу, чтобы вы считали свои сокровища, а не калории. Я хочу, чтобы у вас хватало энергии, чтобы испытывать радость. Я хочу, чтобы у вас были ресурсы для ремонта вашего организма, когда это необходимо. Я хочу, чтобы вы любили еду и все, что она может сделать для вас. Но больше всего я хочу, чтобы вы вышли и выставили на показ свой быстрый метаболизм всему миру и полностью погрузились в удовольствие образа жизни с быстрым метаболизмом. Глава 11. Рецепты на четыре недели Надеюсь, что я соблазнила вас на новую страсть, страсть к приготовлению пищи, если до этого вы не были поклонником кулинарии, потому что домашняя еда – лучший способ питания для поддержания быстрого метаболизма. Предлагаю для вас несколько рецептов, некоторые из них просто умопомрачительны. Каждый рецепт в этой главе маркирован в соответствии с фазой, и все они очень вкусные. Многие из них стали любимыми для меня и моей семьи. А также для многих моих пациентов. Я знаю, что и вам они тоже понравятся. Рецепты первой фазы. Завтраки. Смузи из замороженного манго для сжигания жира. Фруктовый смузи с овсянкой. Овсянка. Французский тост с клубникой. Салаты-сэндвичи, супы и чили. Салат из тунца, зеленого яблока и шпината. Открытый сэндвич с индейкой. Индейка, завернутая в тортилью из пророщенного зерна. Куриный суп с перловкой. Чили с индейкой или говядиной бизоном. Капустный суп с индейкой и белой фасолью. Салатная заправка первой фазы. Основные блюда. Курица с брокколи. Куриные сосиски с фузилей из коричневого риса. Цыпленок по-итальянски с диким рисом. Филиминьон с коричневым рисом и цукини. Свиная вырезка с брокколей и ананасом. Перекусы. Грейпфрут, запеченный с корицей. Китайская груша с какао. Арбуз сжигающий жир. Арбузный смузи. Завки. Смузи из замороженного манго для сжигания жира. Первая фаза. От на порции. Одна вторая чашки замороженного манго можно заменить клубникой и ананасом. Одна вторая чашки льда. Сок одна вторая лимоном. Одна четвертая чайной ложки стевии или ксилита, пожелание. Два листика мяты или одна четвертая. Чайной ложки сухой мяты. Пюрируйте блендером манго, лед и одна-вторая чашки воды. Добавьте лимонный сок, стевию или ксилит. Взбейте до однородности. Украсьте мятой и наслаждайтесь освежающим смузи с рисовыми крекерами 80 шт. Фруктовый смузи с овсянкой. Первая фаза. Одна парция яда. Одна вторая чашки сухой овсянки. Одна вторая чашки замороженных фруктов. Одна вторая чашки льда. Один пакетик стевии. Корица по вкусу. Положить овсянку в блендер и перемолоть до сухого порошкообразного состояния. Выключить блендер, добавить одна чашку воды. Положить все остальные ингредиенты и взбить смесь до однородной массы. Аварийный запас первой фазы. Не давайте голоду застать себя без аварийного запаса для перекуса. Во время первой фазе перекус это фрукт, поэтому держите выдерживающий транспортировку фрукт в своем рабочем столе, в автомобиле в своей дамской сумочке. Яблоки, апельсины и мандарины хорошо выдерживают транспортировку. Один из моих любимых фруктов— манго, но свежее манго не очень практично для еды за рабочим столом. Когда я чищу и ем манго, обгрызаю косточку. Я устраиваю большой беспорядок, но я придумала способ есть манго на ходу. Я просто прячу пакет с замороженными кусочками манго в свою сумочку или в машину. К полудню они размораживаются, но бывают еще холодными и очень даже вкусными. Купите большой пакет замороженных манго и разделите его на отдельные пакетики, чтобы вы могли есть манго всякий раз, как вам захочется. Овсян. Первая фаза. Четыре порции. Одна чашка овсяной крупы, дробленый овес. Одна вторая чашки ягод. Сетевия и корица по вкусу. Добавить в овес четыре чашки воды. Накрыть крышкой и поставить в холодильник. Оставить на ночь. На следующее утро положить смесь в кастрюлю и варить на плите примерно 30 минут. Готовую овсянку посыпать сетевией и корицей украсить ягодами. Совет. Дробленый овес варится достаточно долго, поэтому я готовлю овсянку Я замачиваю, а потом варю сразу целую упаковку крупы и замораживаю отдельными порциями по одиннадцати вторым чашки вместе с ягодами корицы и стевии. Вкусный и полезный завтрак первой фазы у меня всегда под рукой, по утрам я трачу время только на его разогрев. Очень быстро и без хлопот дробленый овес готовится в мультиварке. С вечера закладываете промытую крупу, выбираете режим медленного приготовления, а утром наслаждаетесь горячей овсянкой со свежими ягодами. Французский тост с клубникой. Первая фаза. Одна порция. Один яичный белок. Одна чайная ложка экстракта ванили. Одна четвертая чайной ложки корицы. Один ломтик хлеба с пророщенными зернами. Одна вторая чашки замороженной клубни. Две чайные ложки лимонного сока. Одна восьмая чайной ложки стеви или ксилит. Взбейте яичный белок, ваниль и корицу в небольшой миске. Хорошенько промокните хлеб в смеси. Разогрейте антипригарную сковороду, подрумяньте хлеб с обеих сторон. Параллельно приготовьте клубни. Прогрейте ягоды в кастрюльке на слабом огне до полного размораживания. Добавьте сок лимона, стевию или ксилит. Готовую смесь выложите на тост и приступайте к завтраку. Салаты-сэндвич, супы и чили. Салат из тунца, зеленого яблока и шпината. Первая фаза. Девье порции. Одна чашка нарезанного зеленого яблока можно заменить красным яблоком или ананасом. Один банк белого тунца в собственном соку примерно 140 грамм. 1-2 чашки очищенных и нарезанных кубиками огурцов, 1-2 чашки нарезанной кубиками моркови, 1 столовая ложка измельченного красного лука, сок 1-2 лимона. Слейте из банки жидкость, содержимое переложите в миску. Добавьте к тунцу яблоко, огурец, морковь, красный лук и хорошо перемешайте. Заправьте лимонным соком, подайте со шпинатом. При желании вместо лимона можно использовать бальзамический Никакого масла. Открытый сэндвич с индейкой. Первая фаза. Одна парция. Ломтик хлеба из пророщенных зерен, одной столовой ложкой горчицы. Два больших листа салата. Два кусочка индейки или курицы без нитритов. Несколько колечек нарезанного красного лука. Несколько ломтиков помидора. Морская соль и свежемолотый черный перец. Намажьте хлеб горчицей и накройте салатными листьями. Сверху выложите мясо индейки или курицы, колечки красного лука и ломтики помидора. Приправьте морской солью и молотым перцем. Индейка, завернутая в тортилью из пророщенного зерна. Первая фаза. 4 полоски ветчины из индейки или 1-2 чашки фарша из индейки, 1-4 чайной ложки морской соли, 1-4 чайной ложки сухой горчицы, 1-4 чайной ложки перца, 1-4 чайной ложки орегано, 1-2 столовые ложки горчицы, ½-1 чашка зелени, ½ чашки нарезанных томатов, 1 тортилья из пророщенного зерна. Обжарьте на антипригарной сковороде без масла ветчину или фарш из индейки. Приправьте морской солью с сухой горчицей, перцем и орегано. Намажьте лепешку горчицей. Равномерно распределите зелень помидоры, ветчину или обжаренный фарш. Сверните рулетом и наслаждайтесь! Куриный суп с перловкой. Первая фаза. Четыре шесты порции в размер порции. Три чашки. Четыре чашки куриного бульона. Четыре чашки овощного бульона. Один килограмм сто пятьдесят грамм куриных грудок без кожи. Одна чашка нарезанного кубиками лука. Одна столовая ложка измельченного чеснока. 1 лавровый лист, ¼ ч.л. морской соли, ¼ чайной ложки перца, 2 чашки нарезанной кубиками зимней мускатной тыквы, 2 чашки летней желтой мускатной тыквы, 2 чашки цукини, 1 чашка брокколи, 1 чашка грибов, 1 чашку перловки. В большую кастрюлю влейте 4 чашки воды, куриный и овощной бульон. Добавьте курицу, лук, чеснок, лавровый лист, морскую соль и перец. После закипания уменьшите огонь и варите курицу в течение часа, затем добавьте остальные овощи и перловку. Снова доведите до кипения и варите на медленном огне до мягкости овощей. Чили с индейкой или говядиной. Первая фаза. 6 порций и в размер порции 1,5. Примечание, поскольку этот рецепт содержит большое количество крахмалистых бобовых, блюдо считается зерновым, а также белковым и овощным. Нет никакой необходимости добавлять зерновые к основному приему пищи, даже если в меню указаны зерновые. 450-е 700-е грубленого мяса или нарезанного небольшими кусочками индейка, говядины или бизон. Полчашки нарезанного кубиками красного лука, если вы любите лук, не ограничивайте себя, добавьте больше. 2 столовые ложки петрушки или кинзы. 1 столовая ложка с горкой порошка чили. 1 столовую ложку измельченного чеснока. Красный перец чили свежий, измельченный или порошок по вкусу. 1 банка 425 грамм белой фасоли. 1 банка 425 грамм красной фасоли 1 банка 420 грамм черной фасоле 1 банка 410 грамм фасоли пинта 1 банка 415 грамм чечевицы или фасоли адзуки 4 чашки нарезанных кубиками цукини Четыре чашки томатного супа можно измельчить блендером помидоры в собственном соку без кожицы или использовать томатную пасту. Одна чайная ложка с горкой морской соли. В казане или другой глубокой толстостенной посуде смешайте мясо, лук, петрушку или кинзу. Порошок чили и чеснок обжарьте на сильном огне, накройте крышкой и убавьте огонь. Откройте и частично слейте все 5 банок фасоли. Я оставляю немного жидкости, чтобы сделать чили чуть более жидким. Добавьте в казан фасоль, кабачки и томатный суп. Хорошо перемешайте и тушите на медленном огне до готовности от 4 до 6 часов. Периодически перемешивайте и пробуйте на вкус, добавляя приправы по мере необходимости. Соль добавьте перед подачей, это поможет сохранить витамины, а мясо будет более мягким. Совет, я готовлю чили утром, до пробуждения детей ставлю на медленный огонь и вечером мы наслаждаемся горячим сытным ужином. Или же вечером делаю закладку в мультиварку, а утром отделяю часть чили для обеда и ужина, а оставшиеся раскладываю по контейнерам и замораживаю. Капустный суп с индейкой и белой фасолью. Первая фаза. 4 порции. 900 грамм фарша из индейки. 3 чашки нарезанного кубиками красного лука, 2 чашки нарезанного сельдерея черешки с листьями, 2 столовые ложки рубленного чеснока, 1 столовая ложка рубленного имбиря, 8 чашек овощного бульона, 6 чашек нарезанной кубиками тыквы кабача или тыквы мускатной, 6 чашек нашинкованной белокочанной или листовой капусты, не используйте кочерыжку и грубые стебли с прожилками. 1 банка 425 грамм масляных бобов, 1 банка 425 грамм крупной белой фасоли, 1 банка 425 грамм адзуки или черной фасоли. 2 чайные ложки сухого базилика, 2 чайные ложки сухого тимьяна, 1 чайная ложка молотого тмина, 1.2 ч.л. морской соли 1.4 ч.л. свежемолотого черного перца В большой кастрюле с антипригарным покрытием или казане спассируйте фарш из индейки, лук, сельдерей, чеснок, имбирь с добавлением 2 столовых ложек воды. Добавьте овощи, кабочую или мускатную тыкву, капусту, слитую и промытую фасоль и специи. Доведите до кипения. Накройте крышкой, уменьшите огонь и варите на медленном огне 15-20 минут или до тех пор, пока овощи не станут мягкими. Попробуйте, добавьте морскую соль и приправы по вкусу. Салатная заправка. Первая фаза. 1 порция. 1-2 чашки свежего или замороженного манго. 2 чайные ложки бальзамического уксуса. Две чайные ложки измельченной кинзы или петрушки. Одна чайная ложка лимонного сока. Одна четвертая чайной ложки стевии или ксилита. С помощью блендера доведите ингредиенты до однородного состояния. Нарезанные овощи необычайно вкусны с этим освежающим кисло-сладким соусом. Основное блюдо. Курица с брокколил. Первая фаза. Четыре порции. Четыре чашки овощного или куриного бульона. Одна вторая чашки мелко нарезанного красного лука. Одна вторая чашки мелко нарезанной моркови. Одна вторая чашки мелко нарезанного сельдерея. Одна столовая ложка зелени петрушки или кинзы. Одна чайная ложка измельченного чеснока. 450 грамм куриной грудки без кожи и костей, нарезанной кусочками, 4 чашки соцветий брокколи, 1 столовая ложка сока лайма, 1,2 чайной ложки зелени петрушки, 1,2 чайной ложки морской соли, 1,2 чайной ложки перца, 2 чашки риса. Разогрейте духовку до 200 градусов Цельсия. Перелейте бульон в большую кастрюлю, добавьте 1 чашку воды, овощи, зелень и специи. После закипания добавьте рис и снова доведите до кипения. Накройте крышкой и тушите 25 минут. Снимите крышку и тушите еще 5 минут. Пока готовится рис, подготовьте курицу и брокколи. Кусочки курицы и брокколей смешайте в миске с соком лайма, зеленью петрушки, солью и перцем. Получившуюся смесь равномерным слоем выложите на противень. Запекайте от 30 до 35 минут. Готовый рис разделите на 4 порции по одной второй чашке. Курицу с брокколи положите поверх риса. Подайте с зеленью. Совет, вы вполне можете удвоить этот рецепт и заморозить дополнительные порции. Куриные сосиски с фузили из коричневого риса. Первая фаза. Четыре порции. Две чашки фузилий спиралек, пружинок из коричневого риса. Одна чайная ложка соли. Две чашки нарезанных кубиками цукини. Одна чашка соцветий брокколи. Триста пятьдесят грамм куриных сосисок. Четыре столовые ложки измельченного красного лука. Одна столовая ложка измельченного чеснока. Одна вторая чайной ложки морской соли. Одна восьмая чайной ложки перца. Приготовьте пасту в соответствии с указаниями на упаковке. Добавьте в воду одну чайную ложку соли и доведите до кипения. Варите в течение 7-10 минут, изредка помешивая. Постарайтесь не переварить пасту, откиньте на дуршлаг, при необходимости промойте горячей водой. Отставьте в сторону. Пока варится паста, нарежьте куриные сосиски примерно по 2,5 сантиметра. Подрумяньте на раскаленной сковороде. Добавьте лук, чеснок и 1 столовую ложку воды, перемешайте. Добавьте цукини, нарезанные кубиками, брокколи, морскую соль и перец. Тушите, пока овощи не станут мягкими, но не разваренными. В сковороду выложите готовую пасту, перемешайте, прогрейте и подавайте немедленно. Цыпленок по-итальянски с диким рисом. Первая фаза. восьем порций. Размер порции от одиннадцати вторых до двух чашек. 1 килограмм 200 грамм грудки цыпленка нарезанной кубиками. Две чашки куриного бульона. Одна чашка дикого риса, промытого и обсушенного. Одна четвертая чашки нарезанного кубиками лука. Одна вторая чайной ложки измельченного чеснока. Две чашки мелко нарезанных грибов. Один банка 400 грамм нарезанных кубиками томатов одна чайная ложка морской соли. 1 2 ч. л. орегано 1 2 ч. л. базилика 1 4 ч. л. свежемолотого черного перца Поставьте кастрюлю с бульоном, куриной грудкой, диким рисом, луком и чесноком на медленный огонь. После закипания добавьте грибы, помидоры, морскую соль, орегано, базилик и перец. Перемешайте, накройте крышкой и тушите на среднем огне в течение двух часов или до мягкости риса. Подавайте и наслаждайтесь! Филиминьон с коричневым рисом и цукини. Первая фаза. Четыре парции коричневый рис. Одиннадцать четвертых чашки куриного или овощного бульона. Одна вторая чашки промытого коричневого риса. Одна чашка нарезанных кубиками цукини. 1-2 чашки нарезанных помидоров, 2 столовые ложки нарезанного кубиками красного лука, 1 чайная ложка кориандра свежего или сушеного, 1 чайная ложка измельченного чеснока. В кипящий бульон добавьте рис, овощи и специи. Накройте крышкой и доведите до кипения. Варите на медленном огне под крышкой, периодически помешивая в течение 30 минут или до мягкости. Филе миньон. 300 грамм филе говяжья вырезка Сок 1,4 лимона или лайма 1,2 веточки свежего розмарина 1 чайная ложка измельченного чеснока 1,8 чайной ложки морской соли 1,8 чайной ложки черного перца Натрите филе смесью из сока лимона или лайма, розмарина, чеснока, морской соли и черного перца. Проколите сковороду. Обжарьте филе на сильном огне до состояния готовности. Подайте с коричневым рисом, свиная вырезка с брокколи и ананасом. 1 восьмая чайной ложки розмарина 1 восьмой чайной ложке орегано одна восьмая чайной ложки морской соли, щепотка стевии, щепотку корицы, три чашки соцветий брокко, одна вторая чашки жареных на гриле ананасов. Сначала приготовьте маринад, смешайте лимонный сок, чеснок, петрушку, розмарин, орегано, морскую соль, стевию и корицу. Полученным маринадом залейте свиную вырезку, переложите в пищевой пластиковый пакет с молнией, плотно закройте. Оставьте мариновать в холодильнике в течение как минимум 30 минут, но лучше оставить на ночь. Замаринованную вырезку обжарьте на гриле на сильном огне, переворачивая только один-два раза. Тонко нарезанная свиная вырезка готовится на сильном огне всего 5-6 минут. Постарайтесь не пересушить мясо. Рядом с вырезкой расположите на гриле соцветия брокколи и дольки ананаса. Обжаривайте по 30 секунд с каждой стороны. Снимите с гриля и подавайте с вырезкой. Возможно, для брокколи понадобится сетка на гриль. Совет. Если у вас нет гриля, вырезку можно жарить в очень горячей духовке. Чтобы на филе образовалась вкусная корочка, выкладывайте мясо на раскаленный противень. Ананас запекайте непосредственно перед подачей. Перед. Грейпфрут, запеченный с корицей. Первая фаза. Одна порция. Очистите грейпфрут от кожуры, разделите на дольки, удалите кожицу. Присыпьте корицей кардамоном и при желании мускатным орехом. Запекайте в духовке около 20 минут при температуре 200 градусов Цельсия, пока сок с корицей не карамелизуется. Китайская груша с какао. Первая фаза. Одна порция. Нарезанную вдоль грушу присыпьте порошком какао. Ешьте в свежем или запеченном виде, запекайте в разогретой духовке около 10 минут в микроволновке 30 секунд. Арбуз сжигающий жир. Первая фаза. Одна порция. Ломтик арбуза присыпьте порошком чили и сбрызните соком лайма. Сжигающий жир перекус готов. Арбузный смузи. Первая фазы. Одна порция. Измельчите блендером одна вторая чашки охлажденного арбуза, добавьте сок лайма и две капли экстракта перечной мяты. Перелейте смузи в высокий стакан, украсьте листиком мяты. Освежающий летний коктейль готов. Подружитесь с морозильной камерой. Я часто рекомендую натуральную еду и необработанные продукты питания, но поскольку в них нет химических консервантов, они хранятся не так уж долго. Поэтому готовьте сразу несколько порций и то, что вы не съели, сохраняйте в морозильнике в порционных контейнерах с пометкой Афазия. Морозильник станет вашим верным помощником, особенно если вы очень заняты и у вас есть всего один или два дня на готовку в неделю. Натуральные мясные продукты и хлеб из пророщенных зерен, купленные впрок, должны храниться замороженными, чтобы предотвратить их порчу. Рецепт второй фазы. Завтраки. Яичница болтуни из яичных белков по-испански. Омлет из яичных белков с грибами и шпинатом. Салаты, супы, сэндвичи, чили. Ветчина из индейки с сельдереем, морской солью и лаймом. Сладкий красный перец, фаршированный салатом из тунца. Салат из тунца с огурцами. Бифштекс с салатом и шпинатом. Ростбиф с хреном и огурцом. Ростбиф с горчицей, завернутой в салатные листья. Бифштекс со спаржей в салатных листьях. Кусочки курицы, завернутые в салатные листья. Овощной суп с курицей. Капустный суп из говядины или баранины с луком-пореем. Капустный суп с говядиной по-юго-западному. Салатная заправка. Основные блюда. Пикантная рыба с красным перцем и листовая капуста с лимоном и чесноком. Сиксброкколи. Запеченный цыпленок с корицей и горчицей и шпинат с лимоном и чесноком Бифштекс, Нью-Йорк. Нежная говядина с хрустящей корочкой брокколи на пару. Красный сладкий перец, фаршированный говядиной, жареная свинина с пепперончина. Перекусы. Вяленое мясо индейки, копченый лосось с огурцами устрицы, с огурцом фаршированные грибы. Аварийный запас перекусов для второй фазы. Во время второй фазы перекус состоит из нежирного мяса. Мой любимый вариант легкого аварийного перекуса вяленое мяса. Однако многие сорта вяленого мяса богаты консервантами, такими как нитка. И все же во многих магазинах можно приобрести вяленое мясо и без нитритов, например. В сети мини-маркетов трейдер Joe S продается высококачественное вяленое мясо индейки и буйвола собственного бренда магазина, кроме того. Его легко приготовить самим. У меня была пациентка, которая любила вяленое мясо, поэтому она за один раз готовила все 16 перекусов второй фазы. Она помогла мне создать рецепт вяленого мяса домашнего приготовления для этой книги, в которой вы можете найти нас, 237. Единственной трудностью моей приятельницы было удержать семью подальше от этого необыкновенно вкусного лакомства. Я посоветовала разложить порции вяленого мяса в пакеты для замораживания, завернуть свой неприкосновенный запас в бумажный пакет с надписью «Отвратительные перекусы второй фазы» и положить в морозилку. Это сработало. Вяленое мясо досталось ей, и теперь ее семья в восторге от того, как сильно она похудела. Когда на кону красота и здоровье, любые уловки хороши, вплоть до обмана. Завтрак. Яичница болтуни из яичных белков по-испански. Вторая фаза. Одна ап. Три яичных белка или одна вторая чашки яичных белков. Одна столовая ложка нарезанного репчатого лука. 1 столовая ложка нарезанного лука шалот 1 столовая ложка измельченного чеснока 1 столовая ложка зеленого нарезанного перца чили 1 2 чашки нарезанного шпината 1 четвертая чайной ложки сухой или 1 чайная ложка свежей кинзы или петрушки. 1 четвертой чайной ложке красного перца свежей, измельченный или порошок. Щепотка морской соли. Репчатый лук, лук-шалот, чеснок и зеленый перец чили тушите в антипригарной сковороде с 1 ложкой воды до мягкости. Добавьте шпинат и тушите, пока он не станет мягким. Влейте взбитые яичные белки и обжаривайте, помешивая до нужной консистенции. Перед подачей посыпьте зеленью петрушки или кинзы, красным перцем и морской солью. Омлет из яичных белков с грибами и шпинатом. Вторая фаза. Одна парция. 1 столовая ложка нарезанного репчатого лука, 1 столовая ложка нарезанного лука шалота, 1 столовую ложку измельченного чеснока, 1-2 чашки нарезанного шпината, 1-4 чашки нарезанных грибов, 3 яичных белка или 1-2 щепотка морской соли чашки яичных белков. Обжарьте в антипригарной сковороде репчатый лук, лук-шалот и чеснок до мягкости. Добавьте шпинат и грибы пассируйте, пока шпинат не станет мягким. Влейте яичные белки, обжаривайте, помешивая до нужной консистенции. Перед подачей приправьте морской солью. Салаты, супы, сэндвичи, чили. Ветчина из индейки с сельдереем, морской солью и лаймом. Вторая фаза. Одна порция. Четыре кусочка ветчины из индейки без нитритов приблизительно восемьдесят пятые, сто пятнадцатые га. Два длинных черешка сельдерея. Одна чайная ложка сока лайма. Морская соль по вкусу. Подрумяньте ветчину на раскаленной сковороде с антипригарным покрытием. Стебли сельдереа полейте соком лайма и посолите морской солью. Подавайте вместе. Сладкий красный перец, фаршированный салатом из тунца. Вторая фаза. Одна порция. Один банк тунца в собственном соку 140 грамм. Три небольших маринованных огурца. Одна вторая чашки базилика тонко нарезанного. Одна восьмая чашки мелко нарезанного красного лука. 2 столовые ложки лимонного сока, 1 столовая ложка горчицы, щепотка морской соли, щепотку черного перца, 1 красный сладкий перец, вымытый, разрезанный пополам и очищенный от семян. Слейте жидкость и выложите тунца в небольшую миску. Добавьте мелко нарезанные огурцы, базилик и красный лук. Перемешайте. Сбрызните лимонным соком, приправьте горчицей, морской солью и черным перцем. Выложите салат с тунцом в половинки сладкого красного перца. Подавайте и наслаждайтесь! Салат из тунца с огурцами. 2 фаза. Девье порции. 1 банка тунца в собственном соку 140 гр. 3 небольших маринованных огурца. 1 восьмая чашки базилика тонко нарезанного. 1 чашка измельченного красного лука. 2 столовые ложки лимонного сока, 1 столовая ложка горчицы, щепотка морской соли, щепотку черного перца, 2 чашки шпината или капусты белокочанной или листовой салатной заправки. Слейте жидкость и выложите тунца в небольшую миску. Смешайте с мелко нарезанными огурцами, базиликом, красным луком, лимонным соком, горчицей. Приправьте морской солью и перцем по вкусу. Выложите салат из тунца поверх шпината сырого или отваренного или нашинкованной капусты. Салат можно сдобрить заправкой для салатов второй фазы рецепт смотри нас 232 бифштекс с салатом из шпината вторая фаза одна порция 140 170 к бифштекса Нью-Йорк 1 2 чайной ложки измельченного чеснока 1 2 чайные ложки морской соли 1,8 ч.л. перца 2 ч.л. сырого шпината 1,2 ч.л. измельченных огурцов 1,4 ч.л. красного лука 1,4 ч., измельченного перца чили 1,4 ч, нарезанного красного сладкого перца 1,2 выжатого лайма 1,2 ст.л. свежей кинзы 2,4 ст.л. салатной заправки для второй фазы Установите плиту в режим для жарки в духовом шкафу Проколите противень Обрежьте излишки жира с мяса. Натрите обе стороны филе чесноком, морской солью и перцем. Положите мясо на раскаленный противень и жарьте до желаемой готовности примерно от 7 до 15 минут. Вы можете разрезать стейки вдоль или пополам, если хотите, чтобы они были хорошо прожарены и не обуглились снаружи. Пока жарится мясо, приготовьте салат. Шпинат, огурцы, красный лук, чили и сладкий перец смешайте в большой салатнице. Полейте смесь соком лайма и посыпьте кинзой. Салатная заправка придаст пикантности. Выньте мясо из духовки и нарежьте бифштекс полосками. Гарнируйте салатом. Рост биф с хреном и огурцом. Вторая фаза. На парции я. 60-90 готового роздбифа без нитритов. 1-2 столовые ложки хрена. 1 огурец. Морская соль по вкусу. Смажьте роздбиф хреном и обложите ломтиками огурца. Добавьте морскую соль по вкусу. Подавайте и наслаждайтесь. Ростбиф с горчицей, завернутой в салатные листья. 2 фаза. Вот на порции я. 60-90 г ростбифа без нитритов. 1-2 столовых ложки горчицы. 2-3 крупных листа качанного салата латук. Кинза, красный перец, сок лайма по желанию. Смажьте ростбиф горчицей и заверните в листья салата. При желании используйте дополнительные приправы, кинзу, красный перец или сок лайма. Бифштекс со спаржей в салатных листьях. Вторая фаза. Девье порции. 300-граммовый бифштекс, нарезанный полосками, 8 стеблей спаржи, сок из 1-2 лайма, 1-2 ч.л. измельченного чеснока, 1-2 ч.л. сухой или 1 ч.л. свежей кинзы, 1-2 ч.л. морской соли, 1-4 ч.л. черного перца, 1-4 ч.л красного перца свежей, измельченной или порошок горчицы или бальзамический уксус по вкусу. 4 больших листа качанного салата. Установите духовку в режим жарки и поставьте в духовку противень. Сделайте из фольги конверт для запекания мяса со спаржей. Затем приготовьте маринад. Смешайте в небольшой миске сок лайма, чеснок, кинзу, морскую соль и перец. Полейте маринадом мясо вместе со спаржей и сложите в конверт. Закройте, выложите на раскаленный противень и жарьте 20-25 минут, в зависимости от того, какую степень прожарки мяса вы предпочитаете. Выньте конверт из духовки и осторожно откройте, чтобы выпустить пар. Выложите содержимое конверта в небольшую миску и перемешайте с небольшим количеством горчицы или бальзамического уксуса. На плоской тарелке расправьте два листа качанного салата. Выложите ложкой половину сбивштекса со спаржей на листья. Сверните рулетом и наслаждайтесь! Если у вас что-то осталось, ели вы удвоили рецепт, отложите остатки на завтрашний обед, завернув их в листья салата и сбрызнув заправкой для второй фазы. Кусочки курицы, завернутые в салатные листья. 2. Одна парция ягод. 65-85-й, нарезанный ломтиками курицы или индейки без нитритов. 1-2 столовые ложки горчицы. 2-3 листа качанного салата латук. Кинза, красный перец, сок лайма по желанию. Смажьте горчицей ломтики курицы или индейки и заверните в листья качанного салата. При желании перед подачей воспользуйтесь дополнительными приправами, такими как кинза, перец или лаймовый сок. Овощной суп с курицей. Вторая фаза. 6-8 порций, размер порции 3 чашки. 1 курица целиком или нарезанная кусочками. Без кожи 1 головка мелко нарезанного репчатого лука. 6-7 зубчиков измельченного чеснока, 8 чашек куриного бульона. 8 чашек измельченных свежих или замороженных овощей на ваш выбор, в любой комбинации, капуста качанная или листовая, брокколи, сельдерей, шпинат, спаржа, грибы, зелень, петрушки или кинзы, лук-порей, лук-резанец. 1 столовая ложка свежего или сушеного розмарина. 1 2 чайной ложки свежего или сушеного базилика. 1 2 чайной ложки свежего или сушеного орегано, 1 4 чайной ложке свежего или сушеного тимьяна, 1 лавровый лист, морская соль и белый и черный молотый перец по вкусу. Залейте курицу бульоном и 8 чашками воды. Добавьте все овощи и травы. Доведите до кипения, затем убавьте огонь и варите 1 час. Удалите куриные кости, приправьте солью и перцем по вкусу перед подачей. Капустный суп из говядины или баранины с луком-пореем. 2 фаза. 6-8 порций, размер порции 3 чашки. 900 грамм мяса для тушения баранины или говядины. 4 чашки овощного бульона. 4 чашки говяжьего бульона. 3 чашки нашинкованной листовой капусты. 2 чашки шпината. 2 чашки нарезанных грибов, 1 чашка нарезанного лука порея, 1 чашка нарезанного сельдерея, 6 стеблей нарезанного зеленого лука, 1 четвертая чашки нарезанного красного лука, 1 столовая ложка измельченного чеснока, 1 столовую ложку морской соли, 1 вторая чайной ложки молотого черного перца. Сложите все ингредиенты в мультиварку, при необходимости добавьте воды. Выберите режим медленного приготовления. Через несколько часов сытный горячий суп будет готов. Капустный суп с говядиной по-юго-западу. 2 фаза. 6-8 орцы и размер порции 3 чашки. 900 грамм говядины для тушения. 1-2 чашки красного лука. 2 столовые ложки измельченного чеснока. 1 банка печеного на огне зеленого перца чили, нарезанного кубиками в примерно 225 грамм 1 столовая ложка кинзы 1 2 чайной ложки красного перца свежей, измельченной или порошок 1 2 чайной ложки черного молотого перца 4 чашки мясного бульона 4 чашки овощного бульона 12 чашек капусты 2 столовые ложки морской соли В большой кастрюле с антипригарным покрытием потушите на среднем огне лук и чеснок с двух столовыми ложками воды. Добавьте говядину, зеленый чили, кориандр и перец. Хорошо перемешайте. Влейте в мясной и овощной бульоны, добавьте 8 чашек воды. Увеличьте огонь до максимума. Когда суп закипит, уменьшите огонь до среднего. Добавьте капусту и морскую соль. Время от времени помешивая, варите на медленном огне около часа. Подавайте горячим. Совет. Воспользуйтесь мультиваркой. Подготовьте компоненты с вечера, утром сделайте закладку и в обед наслаждайтесь наваристым супом. Салатная заправка. Вторая фаза. Одна парция. Одна вторая чашки очищенных нарезанных огурцов. Одна долька чеснока. Три чайные ложки уксуса бальзамического или яблочного. Две чайные ложки кориандра или петрушки. 1 ч. л. нарезанного укропа, 1 2 ч. л. стевии или ксилита, 1 8 ч. л. морской соли. Измельчите ингредиенты с помощью блендера. Приправляйте блюдо и закуски второй фазы. Основное блюдо. 1. Пикантная рыба с красным перцем и листовая капуста с лимоном и чесноком. 2. Рыба. 170 грамм филе белой рыбы палтуса, трески, дори, пангасиуса, камбалы. 1 столовая ложка сока лайма, 1 чайная ложка пасты чили. 1.4 ч.л. красного перца свежий, измельченный или порошок 1.2 ч.л. нарезанной кинзы щепотка морской соли щепотка молотого черного перца В небольшой миске смешайте сок лайма, пасту, чили, красный перец, кинзу, морскую соль и черный перец Положите рыбу в застеленную фольгой сковороду и вылейте на нее маринад. Выпекайте без крышки при 180 градусах Цельсия 20-30 минут в зависимости от толщины рыбы. Листовая капуста с лимоном и чесноком. Три чашки нашинкованной листовой капусты. Одна столовая ложка лимонного сока. Одна чайная ложка чеснока. В антипригарной сковороде смешайте 1 столовую ложку воды с лимонным соком и чесноком. Добавьте листовую капусту и тушите на среднем или слабом огне. Приправьте солью и перцем перед тем, как подавать с рыбой. 6 брокколи. 2 фаза. 1 порция. 170 грамм филе рыбы с палтуса, трески или сига. 1 чайная ложка сока лайма или лимона. 1 2 чайной ложки стеви. 1-2 ч. л. сухой горчицы. Установите плиту на режим высокотемпературной жарки. Проколите сковороду или форму для запекания в духовке. В небольшой миске смешайте сок лайма или лимона со стевией, горчицей и корицей. Щадро натрите этой смесью рыбу. Выложите рыбу на горячую сковороду и установите на самом нижнем уровне духовки. Запекайте около 12-15 минут, пока рыба не начнет расслаиваться. Пока рыба запекается, приготовьте брокколи на пару. Воспользуйтесь пароваркой или налейте в обычную кастрюлю воды на 3 пальца. Доведите до кипения, установите сетку или металлический дуршлаг. Поместите в него брокколи и варите овощи над паром от 4 до 6 минут под закрытой крышкой. Переправьте морской солью и перцем, подайте с рыбой. Запечённый цыплёнок с корицей и горчицей и шпинат с лимоном и чесноком. Вторая тарелка. Одна парция цыплёнка. Девятьсот грамм куриных грудок промойте и промокните полотенцем. Одна восьмая чашки лимонного сока. Одна четвёртая чайной ложки корицы. Одна чайная ложка молотой сухой горчицы. 1 чайная ложка стевии или ксилит. Разогрейте духовку до 180 градусов Цельсия. Пока она нагревается, приготовьте маринад для куриных грудок. Смешайте лимонный сок, корицу, молотую горчицу и подсластитель в небольшой миске. Выложите куриные грудки в форму для запекания. Залейте маринадом, накройте форму фольгой и поставьте в духовку. Спустя 40 минут снимите фольгу и продолжите запекание при 210 градусах Цельсия в течение 15 минут. Выньте грудки из духовки перед подачей и остудите. Шпинат с лимоном и чесноком. Три чашки сырого шпината. Одна столовая ложка лимонного сока. Одна чайная ложка чеснока. Морская соль. Черный молотый перец. В антипригарной сковороде потушите до мягкости шпинат с одной столовой ложкой воды. Добавьте лимонный сок и чеснок прогрейте. Заправьте солью и перцем, гарнируйте курицу. Бифштекс Нью-Йорк. Нежная говядина с хрустящей корочкой и брокколи на пару. Вторая фаза. Одна порция. 150-170 говяжьего филе. 1 2 ч. л. чеснока, 1 2 ч. л. морской соли, 1 8 ч. л. перца, 3 ч. соцветия брокколи. Установите плиту на режим жарки, проколите сковороду. Обрежьте излишки жира с мяса. Натрите мясо чесноком, морской солью и перцем. Выложите бифштекс на горячую сковороду и жарьте до нужной готовности примерно от 7 до 15 минут. Если вы хотите, чтобы мясо было хорошо прожарено и не обуглилось снаружи, надрежьте бифштекс и положите его в виде бабочки или разрежьте пополам. Пока жарится бифштекс, отварите брокколи на пару. Воспользуйтесь пароваркой или соорудите пароварку из обычной кастрюли и дуршлага и отварите овощи над паром под закрытой крышкой. Приправьте брокколи морской солью и перцем и подайте с бифштексом. СОВЕТ. Мне нравится делать дополнительные порции филе, чтобы нарезать и подать с салатом на обед или ужин следующего дня. КРАСНЫЙ СЛАДКИЙ ПЕРЕЦ, ФОРШИРОВАННЫЙ ГОВЯДИНОЙ. ВТОРАЯ ФАЗА. ШЕЕСТ РЕПЕ. 900 грамм нежирной говядины фарш. 6 болгарских красных сладких перцев. 1 чашка нарезанного красного лука. 1 чашка нарезанного кубиками сельдерея, 1 чашка измельченного шпината, 3 столовые ложки свежей кинзы, 3 столовые ложки чеснока, 11 вторых чайной ложки морской соли, 1 чайная ложка молотого черного перца, 1 чайная ложка орегано. 1 чайная ложка базилика, 1 чашка шпината. В большой антипригарной сковороде на среднем огне обжарьте фарш с луком. Убавьте огонь до слабого, добавьте сельдерей, кинзу, чеснок, морскую соль, черный молотый перец, орегано и базилик. Когда фарш подрумянится, снимите с огня, добавьте шпинат и перемешайте. Вымойте перец, удалите верхушки и семена. Начините каждый перец подготовленным фаршем. Выложите фаршированные сладкие перцы в стеклянный лоток для запекания. Влейте 2 столовые ложки воды. Накройте фольгой и запекайте при температуре 180 градусов Цельсия около 50 минут. Затем снимите фольгу, повысите температуру до 200 градусов Цельсия и запекайте еще 10 минут. Перед подачей остудите. Жареная свинина с пепперончиной. Вторая фаза. Во съемы арцин. 1 килограмм 150 грамм жареной свинины. 1 чашка измельченного пепперончина. 1 чашка сока пепперончина. 1 чайная ложка молотого черного перца. 1 2 ч. л. морской соли 1 4 ч. л. орегано 1 4 ч.л. базилика 1 8 ч.л. розмарина 1 8 ч. л. сухой горчицы 3 ч.л. брокколи, шпината или спаржи Сложите все ингредиенты в жаропрочную посуду и тушите на медленном огне в течение 1,5-2 часов или воспользуйтесь мультиваркой. Подайте спаровой брокколи шпинатом или спаржей. Вяленое мясо индейки. 2 фаза. 4-5 парции. 450-700 г натурального белого мяса индейки грудки или говядины, буйволятины, лосося подойдет любое качественное маложирное филе. 1,4 чашки соуса тамари 100% и соевый соус без добавления воды, соли и пшеницы, сок одного лимона или лайма, 1,2 чайной ложки луковой соли, 1,4 чайной ложке чесночного порошка, 1,4 чайной ложки молотого черного перца. 1.8 ч.л. морской соли 1.8 чайной ложки красного перца свежей, измельченной или порошок. Срежьте излишки жира. Мясо нарежьте полосками примерно 12-13 см длиной и 1.5 см шириной. В большой герметично закрываемый пластиковый пакет сложите специи и соус. Добавьте мясо, закройте пакет, хорошенько потрясите, чтобы мясо обвалялось в приправах и пропиталось соусом. Положите в холодильник и оставьте мариноваться на 8 часов или на ночь. Слейте маринад. Выложите мясо в поддон электросушилки или на решетку в духовке, вниз поставьте противень, застеленный фольгой. Полоски мяса не должны соприкасаться друг с другом. Решетку не накрывайте! Выпекайте при 90 стексе в течение 6-7 часов или пока мясо не станет сухим и жестким. Выньте из духовки и охладите. Храните в холодильнике или морозильной камере в герметичном контейнере. Копченый лосось с огурцами. Вторая фаза. На парции. 90 грамм копченого лосося без нитритов, без добавления сахара. 1-2 чашки нарезанных огурцов. 1 чайная ложка лимонного сока, 1 восьмая чайной ложки укропа, щепотка белого перца. Нарежьте копченый лосось тонкими ломтиками. Сбрызните огурцы соком лайма, посыпьте укропом и белым перцем. Подайте вместе. Устрица с огурцом. Вторая фаза. Две порции. 1 крупный огурец. 1 банка консервированных устриц 85 грамм или 6 свежих устриц в ракушках. 1 чайная ложка лимонного сока, соль и перец по вкусу. Слейте жидкость из банки, выложите устрицы на огурцы, нарезанные кружочками, проткните шпажкой. В конопе сбрызните лимонным соком, приправьте солью и перцем. Свежие живые устрицы подайте с лимоном, порезанным дольками и хреном. Фаршированные грибы. 2 фаза. 4 порции 170 грамм нежирной говядины фарш 4 портобел или крупных шампиньона 1 четвертая чашка измельченного лука 1 чашка измельченного шпината 1 чайная ложка чеснока, соль и перец по вкусу, 4 ложки овощного бульона. Обжарьте фарш с луком, чесноком и шпинатом, перемешайте. Начиньте шляпки грибов, приправьте солью и перцем. Выложите в форму для запекания верхушками вниз, влейте бульон. Накройте фольгой и запекайте в течение 15 минут при температуре 200 градусов Цельсия. Вкусный в горячем и охлажденном виде. Рецепты третьей фазы. Завтраки. Тост с ягодами. Тост с огурцом и хумусом. Тост с яйцом, помидорами и красным луком. овсяный смузи с ягодами и семечками, овсянка с ягодами и орехами, салаты, сэндвичи и супы, салат из тунца с индивием с салатным цикорием, салат из креветок, салат из трех яиц, салат из оливок и помидоров, заправка для салатов третьей фазы, рулетики из индейки с хумусом, индейка с сальсо и авокадо, завернутая в тортилью из коричневого риса, Авокадо на тортиле из пророщенных зерен. Тушеная чечевица. Основные блюда. Цыпленок, обжаренный в кунжуте. Цыпленок карри с кокосом. Ризотто из киноа с курицей. Цыпленк в кунжуте с рисовым попури. Запеченный лосось со сладким картофелем. Чили с авокадо. Свинина, жаренная с розмарином со сладким картофелем Креветки, обжаренные с овощами и макаронными изделиями из кино или риса. Палтус с корочкой из кокоса и ореха пекан с артишоком в соусе. Черешковый сельдерей с миндальным маслом. Хикама, мексиканская репа, ямса с кедровыми орешками и лаймом. Белая фасоль с укропом и хумусом. Гуакамоле крем. Сладкий картофель с хумусом и огурцами. Аварийный запас третьей фазы. Один из простейших и вкуснейших видов перекуса третьей фазе— это сырые орехи и семечки. Они содержат жиры и белок, не займут много места в сумке и долго не портятся. Их можно взять с собой, куда бы вы ни пошли. Одна моя пациентка готовит ореховые перекусы на все 4 недели сразу. В каждой из 24 бумажных пакетиков она кладет по горсти необжаренных орехов, миндаль, кешью, фисташки и тыквенные семечки, складывает их в пакет с надписью «перекусы третьей фазы» и отправляет в холодильник. При необходимости я тоже иногда покупаю замороженные креветки, готовые к употреблению, разделяю на порции с долькой лимона и отправляю в морозильник. За ночь перед началом третьей фазы я перекладываю пакет в холодильник. В течение следующих трех дней у меня есть коктейль из креветок для перекусов. Добавьте несколько ломтиков авокадо и у вас получится гурманский перекус или первое блюдо на ужин. Завтрак, тост с ягодами. Третья фаза. Одна парция. 1 ломтик хлеба из пророщенных зерен. 3 столовые ложки орехового или любого другого нерафинированного растительного масла. 1-2 чашки ягод. Щепотка корицы, истеви или ксилита. Подрумяните хлеб на сухой сковороде или в тостере. Сдобрите тост ореховым маслом, сверху выложите ягоды. Присыпьте корицей и подсластителем по желанию. Тост с огурцом и хумусом. Третья фаза. Одна парция Один ломтик хлеба из пророщенных зерен двух столовые ложки хумуса. Одна вторая чашки мелко нарезанных огурцов. Одна вторая чашки помидоров. Листья базилика. Щепотка морской соли. Щепотку черного перца. Подрумяньте хлеб из пророщенных зерен. Намажьте хумусом и положите поверх огурцы и помидоры. Украсьте свежим базиликом, приправьте морской солью и перцем перед подачей. Тост с яйцом, помидорами и красным луком. Третья фаза. Вот дна порции яблок. Один ломтик хлеба из пророщенных зерен. Масло оливковое или из виноградных косточек. 1-2 чашки нарезанных помидоров. 1-4 чашки нарезанного красного лука. Морская соль. Черный перец. Приготовьте тост из хлеба с пророщенными зернами. Поджарьте яйцо в масле на сковороде, выложите на тост, украсите помидорами и луком. Приправьте морской солью и перцем по вкусу. Овсяный смузи с ягодами и семечками. Третья фаза. Одна орция. 1-2 чашки дробленой овсяной крупы. 1-4 чашки необжаренных семечек подсолнечника, 1-2 чашки замороженных фруктов, 1-2 чашки льда, 1 пакетик стевии, корица по вкусу. Положите овсяную крупу в блендер и мелите, пока она не превратится в порошок. Добавьте 7 семечек подсолнечника и продолжайте перемалывать, пока они не станут мелко измельченными. Выключите блендер и добавьте 1 чашку воды и остальные ингредиенты. Смешивайте до однородной массы. Овсянка с ягодами и орехами. Третья фаза. Одна чашка дробленой овсяной крупы. 1-2 чашки ягод, 1-4 чашки необжаренных орехов или семечек, стевия и корица по вкусу. Овсяную крупу залейте 4 чашками воды, накройте крышкой и оставьте на ночь в холодильник. Утром варите овесы с водой около 30 минут. Когда овёс сварится, положите сверху ягоды, орехи или семечки, стевию и корицу. СОВЕТ. Приготовьте сразу несколько порций, по одиннадцати вторым чашки, заморозьте и наслаждайтесь готовыми завтраками со свежими ягодами в течение фазы. Салаты, сэндвичи и суп. Салаты с тунца с индивием, салатным цикорием. Третья фаза. Один банк белого тунца в собственном соку примерно 140 грамм. Одна четвертая чашки нарезанного красного лука. Одна четвертая чашки нарезанного кубиками сельдерея. Одна четвертая чашке нарезанного кубиком огурца. Одна четвержтая чашка нарезанного грибфрута. Одна столовая ложка хумуса. щепотка морской соли по вкусу, щепотка молотого перца по вкусу, свежий индивий и салатный цикорий. Слейте банку с тунцом и выложите рыбу в небольшую миску. Добавьте лук, сельдерей, огурцы и грейпфрут. Перемешайте. Заправьте хумусом, морской солью и молотым перцем. Выложите салат в свежие листья индивия. Совет. Всю порцию целиком можно есть на обед или половину в качестве закуски. Салат из креветок. Третья фаза. 1 порция 1 2 чашки нарезанных кубиками помидоров черри 1 4 чашки мелко нарезанного сельдерея 1 столовая ложка мелко нарезанного красного лука 2 столовые ложки майонеза на сафлоровом масле или хумуса 1 чайная ложка лимонного сока 1 2 чайной ложки кинза или петрушки 140 грамм вареных креветок 24 чашки шпината или смешанной зелени, можно использовать цикорий или красный сладкий перец для подачи. В небольшой миске смешайте помидоры, сельдерей, красный лук, кинзу или петрушку. Заправьте соком лайма, майонезом или хумусом. Добавьте креветки. Подайте со шпинатом или любыми другими зелеными овощами. Также порции салата можно сервировать в лодочках из индивия в разберите кочешок салатного цикория на черешких или в половинках красного сладкого перца. Совет, всю порцию целиком можно есть на обед или половину в качестве перекуса. Салат из трех яиц. Третья фаза. 1 порция, 3 сваренных вкрутую яйца, 1-2 столовая ложка майонеза на сафлоровом масле, 1 столовая ложка горчицы, 2 столовые ложки нарезанных маслян наливок, 2 столовые ложки нарезанного кубиками огурца, 2 чашки шпината или смешанной листовой зелени. 1-2 чайной ложки мелко нарезанного красного лука по желанию. Щепотка морской соли. Сварите яйца вкрутую. Очистите от скорлупы. Для салата понадобится 3 белка и 1 желток. Мелко порубите яйца, смешайте с маслинами, огурцами и красным луком. Заправьте майонезом и горчицей. Добавьте щепотку морской соли и перемешайте. Подайте яичный салат со шпинатом или салатом из зелени. Салат из оливок и помидоров. Третья фаза. Одна порция. Два нарезанных помидора сорта сливка или рома. Одна четвертая чашки нарезанных смешанных оливок. Одна четвертая чашки измельченного красного лука. Одна столовая ложка оливкового масла. Одна вторая столовой ложки бальзамического уксуса. Свежий базилик мелко нарезанный. Морская соль, перец. Помидоры, маслины и лук заправьте оливковым маслом и бальзамическим уксусом. Перемешайте. Украсьте салат свежим базиликом, приправьте солью и перцем. Заправка для салата. Четвертое чай. Две столовые ложки кунжутного масла. Две столовые ложки сока лайма. Одна чайная ложка измельченного чеснока. Морская соль и черный молотый перец по вкусу. Смешайте все указанные выше ингредиенты. Используйте в качестве заправки соусы или приправы. Рулетики из индейки с хумусом. Третья фаза. Одна парция. Два-три кусочка индейки без нитритов. Две столовые ложки хумуса. Намажьте хумусом ломтики индейки, сверните рулетиком и наслаждайтесь! Индейка с сальсой и авокадо, завернутая в тортилью из коричневого риса. Третья фаза. Одна порция. Один тортилья из коричневого риса. Две столовые ложки хумуса. Одна столовая ложка сальсы. Одна вторая чашки вареного фарша индейки. Одна чашка рукколы. Одна вторая авокадо тонко нарезанного. Морская соль и перец по вкусу. Прогрейте тортилью на сухой сковороде или в микроволновой печи. Положите на тортилью хумус и сальсу и равномерно распределите. Выложите пассерованный фарш из индейки сверху, рукколу и авокадо, добавьте соль и перец по вкусу. Сверните рулетом и наслаждайтесь. Авокадо на тортилье из пророщенных зерен. Треть. Одна порция. Один тортилье из пророщенных зерен, масло из виноградных косточек. Морская соль. Орегано. РАЗМАРИН, 1-2 АВОКАДА, СОК ИЗ 1-4 ЛАЙМА, 1-4 ЧАЙНАЯ ЛОЖКА МАЙОНЕЗА НА САФЛОРОВОМ МАСЛЕ, СЛЕГКА СПРЫСНИТЕ ТОРТИЛЬЮ ИЗ ПРОРОСШИХ ЗЁРЕН МАСЛОМ ВИНОГРАДНОЙ КОСТОЧКИ И ПОСЫПИТЕ МОРСКОЙ СОЛЬЮ ОРЕГАНО, БАЗИЛИКОМ И РАЗМОРИНОМ. ПРОГРЕЙТЕ В ДУХОВКЕ ДО ХРУСТА ПРИМЕРНО 10 МИНУТ. СМЕШАЙТЕ Третья фаза. Тер и порции. Одна столовая ложка оливкового масла. Одна небольшая луковица, нарезанная кубиками три зубчика чеснока. Одна вторая чашки тонко нарезанной моркови. Два банки готовой чечевицы, слитой и промытой, или четыре чашки заранее приготовленной чечевицы. Жидкий концентрат из кокоса или соевых бобов в соус томари. Три четвертых чашки куриного или овощного бульона. Морская соль и черный молотый перец по вкусу. В толстостенной посуде спассируйте лук до мягкости. Добавьте чеснок, спустя минуту морковь, соль и перец. Накройте крышкой и периодически помешивайте. Когда морковь станет мягкой, добавьте соевый концентрат. Тушите на слабом огне в течение пяти минут, затем лейте бульон и доведите до кипения. Приятного аппетита! Основные блюда. Цыпленок, обжаренный в кунжуте. Третья фаза. 6. Восьмой порции 450 и 700 куриной грудки, 4 столовые ложки рафинированного кунжутного масла, 1 2 чашки нарезанного красного лука, 2 столовые ложки рубленного чеснока, 1 столовая ложка тертого имбиря, 1 чайной ложки давленого красного перца. 1 чайная ложка кориандра или 1 2 чайной ложки петрушки, 1 1 2 чашки соцветий брокколи, 1 1 2 чашки нарезанных кабачков цукини, 1 1 2 чашки нашинкованной белокочанной капусты, 1 4 чашки поджаренных семечек кунжута, 4 чашки кино. Нарежьте куриное мясо кусочками примерно по 2,5 см и отложите в сторону. На кунжутном масле сатируйте лук 5-7 минут до мягкости. Добавьте чеснок и имбирь, сатируйте еще минуту. Выложите в сковороду куриное мясо, красный перец, зелень петрушки. Подрумянивайте мясо цыпленка в масле в течение нескольких минут, затем добавьте брокколи, цукини и капустуст. Обжарьте, помешивая. При необходимости добавьте еще 1 столовую ложку кунжутного масла. Приправьте морской солью и перцем, посыпьте обжаренными семенами кунжута. Подайте с кино оладна вторая чашки на порцию. Цыпленок карри с кокосом. Третья фаза. 4е порции. 450 грамм куриной грудки без костей и без кожи. 1 столовая ложка оливкового масла. 1 головка нарезанного средними кубиками репчатого лука 1 чайная ложка морской соли. 2 чайные ложки порошка карри, 1 банка кокосового молока 400 мл, 1 чашка консервированных нарезанных томатов 2 столовые ложки томатной пасты, 3 упаковки измельченного шпината, 1-2 чашки вареной кино на порцию. Нагрейте оливковое масло в большой сковороде. Сатируйте лук 5-7 минут до прозрачности. Добавьте соль и порошок карри, сатировать еще минуту, помешивая. Влейте кокосовое молоко, добавьте помидоры и томатную пасту. Тушите в течение 5 минут, помешивая, пока соус слегка не загустеет. Выложите в смесь кусочки курицы и тушите на медленном огне 5-6 минут или до тех пор, пока мясо не будет готово. Добавьте шпинат, перемешайте, тушите еще 3 минуты до мягкости. Приправьте солью по вкусу. Подайте скинот. Ризотто из киноа с курицей. Третья фаза. Шест восьемп арции. Четыреста пятидесятые семисотые гнежной куриной грудки без костей кожи. Четыре столовые ложки оливкового масла. Одна небольшая луковица, мелко нарезанная. Два нарезанных сладких перца красный и желтый. Пять зубчиков чеснока мелко нарезанных. Морская соль и перец по вкусу. Четыре столовые ложки хумуса. 1 чашка вареной кеноа, свежий базилик. Нарежьте курицу небольшими кусочками. Сатируйте в течение 5 минут на оливковом масле до золотисто-коричневого цвета. Лук и сладкий перец сатируйте до мягкости. Добавьте чеснок и обжаривайте еще 1-2 минуты. Приправьте по вкусу солью и перцем. Снимите сковороду с огня, добавьте хумус и кеноа. Украсьте базиликом и подайте горячим. Цыпленок в кунжуте с рисовым попури. Третья фаза 6-8 порции 1 кг 200 г филе цыпленка или куриных грудок без костей и без кожи 1 восьмая чашки рафинированного кунжутного масла 1 вторая чашки красного лука 1 столовая ложка приправы Simply Organic Seasoning содержит морскую соль, горчицу, семена сельдеря, лук, чеснок, перец чили и черный перец или аналогичные приправы, которые вам нравятся. 1 столовая ложка чеснока, 3 чашки кочешков брюссельской капусты, 3 чашки помидоров черри, разрезанных пополам, 1-2 чашки свежего нарезанного базилика, 3 чайных ложки поджаренных кунжутных семечек. Промойте цыпленкой и промокните полотенцем, нарежьте кусочками. Подрумяньте на раскаленной сковороде с кунжутным маслом, красным луком, специями и чесноком. Обжаренную грудку переложите в тарелку. Отставьте в сторону. В ту же сковороду выложите брюссельскую капусту. Обжаривайте 1-2 минуты. Добавьте помидоры и базилик. Потомите еще 1-2 минут. Положите цыпленка снова на сковороду и обжаривайте еще 3-5 минут до желаемой мягкости овощей. Посыпьте 3 чайными ложками поджаренного кунжута и подайте с 1-2 чашки рисового папури. Рисовое папури. Это отличный способ использовать остатки сваренных заранее зерновых. Вы можете использовать для этого рецепта любые соответствующие фазы зерновые. 1 чашка вареного коричневого риса. 1 чашка вареного черного дикого риса. Одна чашка вареного ячменя. 1 столовая ложка кунжутного масла. Сатируйте все зерновые в кунжутном масле. Гарнируйте цыпленка в кунжуте. Запеченный лосось со сладким картофелем. Третья фаза. 1 порция. Можно увеличить на столько порций, сколько вы пожелаете. 1 клубень сладкого картофеля. 170 грамм филе свежего дикого лосося. 1 четвертая чашки лимонного сока. 1 восьмая чайной ложки морской соли. Красный перец по вкусу. 1-2 чайной ложки лука или чесночного порошка. Разогрейте духовку до 200 градусов Цельсия. Вымойте картофель, выложите на противень. Запекайте в духовке около часа или пока клубень не станет легко прокалываться вилкой. Смажьте силиконовой кистью филе лососе оливковым маслом. Сбрызните лимонным соком, приправьте специями. Запекайте при 200 градусах Цельсия 15 минут или обжарьте на сильном огне 5-7 минут. Подайте с картофелем. Чили с авокадо. Третья фаза. 6. Порции. Примечание. Поскольку этот рецепт содержит большое количество крахмалистых бобовых, это блюдо считается порцией зерновых, а также порцией белка и овощей. Нет необходимости добавлять еще одно блюдо из зерновых, даже если в меню указаны зерновые. 450 грамм нежирного фарша индейки говядины или мяса бизона, 1-2 чашки нарезанного красного лука, 2 столовые ложки с горкой порошка перца чили, 2 столовые ложки рубленного чеснока, 2 столовые ложки петрушки или кинзы. 1 чайная ложка давленого красного перца чили не обязательно. 1 банка 425 грамм белой фасоли. 1 банка 425 грамм фасоли обыкновенной. 1 банка 425 грамм черной фасоли 1 банка 420 5 грамм фасоли пинта 1 банка 4 25 грамм чечевицы или фасоли адзуки 4 цукини нарезанных кубиками Четыре чашки 900 мл томатного супа с красным сладким перцем или используйте томатную пасту. Одна чайная ложка с верхом морской соли. Одна вторая авокадо. Обжаренный фарш, лук, порошок чили, чеснок, зелень петрушки или кинзы и красный перец. Чили выложите в казан, накройте крышкой и поставьте на сильный огонь. Откройте все банки фасоли, слейте половину жидкости. Фасоль, цукини и томатный суп выложите в казан и хорошо перемешайте. Варите на среднем огне около пяти часов. Приготовление в мультиварке займет намного меньше времени. Время от времени перемешивайте и добавляйте приправы по мере необходимости. Солите перед подачей, чтобы сохранить витамины и питательные вещества. Отдельно подайте нарезанные авокадо, свинина жареная с розмарином и со сладким картофелем. Третья фаза. ВАСЬЕМПО ОРЦЕВЬЕ 900 грамм свиного филе, 2 столовые ложки оливкового масла, 1-2 столовые ложки морской соли, 1-2 чайной ложки черного перца, 1-2 чайной ложки розмарина, 1-2 чайной ложки тимьяна, 1-4 чайной ложке шалфея, 6 зубчиков чеснока, 8 небольших или 4 больших клубня сладкого картофеля, Натрите свиное филе оливковым маслом, солью, перцем, розмарином, тимьяном и шалфеем. При помощи ножа сделайте в мясе надрезы и вставьте зубчики чеснока. Выложите жаркое в форму для запекания. Разрежьте пополам сладкий картофель и разложите половинки вокруг и поверх свинины. Запекайте в духовке на сильном огне около двух часов. Чтобы мясо не пересыхало, накройте фольгой. За 30 минут до готовности снимите фольгу, чтобы образовалась корочка. Креветки, обжаренные с овощами и макаронными изделиями из кино или риса. Четыре орцы. Одна восьмая чашка оливкового масла. Одна вторая чашка нарезанного красного лука. Три чайные ложки измельченного чеснока. Двенадцать четырнадцать зачищенных и нарезанных стеблей спаржи. Одиннадцать вторых два чашки кочешков брюссельской капусты. Три чайные ложки измельченной кинзы. Одна чайная ложка красного перца. 1-2 ч.л. морской соли 2 нарезанных качнабокчой нижнюю грубую часть черешка обрежтьев 450 г крупных вареных креветок королевских тигровых 2 чашки отваренных макаронных изделий фузильных из кино или коричневого риса Разогрейте оливковое масло в большой антипригарной сковороде. Сатируйте лук, добавьте чеснок и обжаривайте еще минуту. На сковороду выложите спаржу, брюссельскую капусту, кинзу, перец, морскую соль. Жарьте, перемешивая, до тех пор, пока овощи не станут мягкими. Добавьте бок чой креветки, продолжайте жарить на сильном огне до тех пор, пока креветки не разогреются полностью. Подайте сфузили из кино или коричневого риса. Палтус с корочкой из кокоса и ореха пекан с артишоком в соусе. Третья фаза. 1 порция 1 четвертая чашки дробленого ореха пекан 1 четвертые чашки тертого кокоса стружка 1 яичный белок 5 капель жидкой стевии 170 грамм палтуса, можно использовать дорадо или треску 1 крупный артишок Соус для артишка 1 чайная ложка хумуса 1 чайная ложка лимонного сока 1 чайная ложка кунжутного масла Морская соль и перец черный по вкусу Разогрейте духовку до 200 градусов Цельсия Застелите жаропрочную форму алюминиевой фольгой и слегка сбрызните оливковым маслом. Отставьте в сторону. Смешайте в миске измельченный пекан и тертый кокос. В другой миске взбейте вилкой яичный белок. Добавьте стевию. Обмакните рыбу в яичный белок, затем обваляйте ее в смеси пекана и кокоса. Чем плотнее панировка, тем лучше. Выложите рыбу на фольгу. Запекайте примерно 20 минут. Пока готовится рыба, подготовьте артишок, промойте и удалите грубые основания стеблей. Разрежьте вдоль пополам, опустите в кипящую воду, варите в течение 10 минут. Извлеките артишок из кастрюли с помощью щипцов или шумовки, стряхните воду, подайте с палтусом. Особенно вкусные лепестки артишока с натуральным майонезом на сафлоровом масле или с соусом на основе кунжутного масла. Черешковый сельдерей с миндальным маслом. Третья фаза. Одна порция. Два длинных черешка сельдерея. Две столовые ложки миндального масла. Кокосовая стружка или чипсы из плодов рожкового дерева. Вымойте и очистите стебли сельдереев. Разрежьте на кусочки длиной 5-7 см, полейте миндальным маслом. При желании можно посыпать кокосовой стружкой или подать с чипсами из плодов рожкового дерева. Хикама, мексиканская репа, ямса с кедровыми орешками и лаймом. Треть фазы. Одна порция. Одна вторая чашки хикамы. Одна вторая чашки необжаренных кедровых орешков. Сок, одна вторая лайма. Щепотка морской соли. Хикаму очистите и нарежьте кубиками. Выложите в небольшую миску, добавьте кедровые орешки, приправьте соком лайма и морской солью. Белая фасоль с укропом и хумусом. Третья фаза. Шьест парции. Два банки по 450 грамм фасоли горбанза нутчикпис, слитые, но чтобы оставалась одна третья чашки жидкости. Один банк белой фасоли. Одна вторая чашки кунжутной пасты тахини. Одна вторая чашки лимонного сока. От 1 до 11 вторых чайной ложки кошерной соли крупнозернистой, неодированной. 1 вторая зубчика чеснока. 1 чайная ложка измельченного укропа. С помощью кухонного комбайна или блендера измельчите и смешайте все ингредиенты до однородной массы. Подайте с хумусом и нарезанными огурцами 1 чашка на порцию. Гуакамоле крем. Третья фаза. 1 порция. 1 вторая авокадо. 1 чайная ложка натурального майонеза на сафлоровом масле, 1 чайная ложка кинза, 1 чайная ложка сока лайма, 1 восьмая красного перца свежей, измельченной или порошок, морская соль и перец по вкусу. 1 чашка нарезанных огурцов или хикамы. С помощью кухонного комбайна или блендера смешайте первые 6 ингредиентов до однородной массы. Подайте с нарезанными огурцами или хикамой. Сладкий картофель с хумусом и огурцами. Шесты парции. Два банки фасоли гарбанза, частично слитые. Одна вторая вареного или запеченного сладкого картофеля. Одна вторая чашки кунжутной пасты тахи. Одна вторая чашки лимонного сока. От одного до одиннадцати вторых чайной ложки кошерной соли. одна вторая зубчика чеснока, одна четвертая чайной ложки тмина. С помощью кухонного комбайна или блендера измельчите и смешайте все ингредиенты вместе до однородной массы. Подайте с хумусом и нарезанными огурцами. Глава 12. суперпростой вариант диеты для ускорения метаболизма. Я всегда настоятельно рекомендую заниматься самостоятельным приготовлением пищи, ведь это так весело, увлекательно и здорово во всех отношениях. Если же вы терпеть не можете кухонную возню или вам действительно некогда, предлагаю воспользоваться вариантом диеты а-ля перехват на бегу. Суперпростой вариант диеты строится на смене трех известных вам фас с непременным пятиразовым приемом пищи. Предлагаю вам схему, следовать которой необычайно легко, готовка сведена к минимуму. На завтрак я рекомендую ежедневно употреблять FMD-коктейль. Узнать подробнее и приобрести можно на сайте вушфилия.com. На утренний перекус приобрести заранее фрукты-овощи, которые перед выходом на работу можно почистить и упаковать в контейнер, орехи-семечки или готовое вяленое мясо, в зависимости от фазы. На обед съешьте то, что осталось от ужина, или можете соорудить за пару минут какой-нибудь простой сэндвич или салат. Поздний перекус может быть таким же, как утренний, или побалуйте себя чем-нибудь новеньким, соответствующим фазе. Или же загляните на мой сайт, Там вы обязательно найдете что-нибудь подходящее вам, например, зерновые батончики без сахара. И, наконец, ужин. Я предлагаю вам освоить семь суперпростых рецептов питательных, вкусных и полезных блюд медленного приготовления. И хотя готовятся они достаточно долго, вам не придется часами стоять у плиты. Мультиварка или плита, установленная на низкотемпературный режим, сделают за вас большую часть работы. Или же вы можете воспользоваться одним из моих любимых советов. Приготовить еду впрок. Заморозить и наслаждаться ужинами в течение 28-дневного цикла. Меню суперпростых блюд. Используйте это меню для каждой из четырех недель. Освободите один или два выходных дня, чтобы приготовить все блюда медленного приготовления. а потом заморозьте их в контейнах объемом с порцией, чтобы проще было размораживать. Для приготовления этих блюд идеально подойдет электроплита, так как в этом случае можно выставить самый слабый нагрев конфорки и не бояться, что газ потухнет от случайного сквозняка или подтекания бульона. Незаменимая помощница в нашем деле мультиварка. Помимо множества режимов варка, тушения-запекания, поддержания тепла и ПЭР, у нее есть одно потрясающее качество. Установив режим готовки, вы можете отправляться по делам, на прогулку или ложиться спать без страха, что произойдет утечка газа, возгорание и прочие неприятности. Возможность программирования это то, что нужно для занятого человека. Я, как правило, использую электроплитку. У меня их три. Но были времена, когда я брала на прокат плитку у подруги и готовила еду на 28 дней за один вечер. Конечно, этот план не может похвастаться разнообразием блюд и перекусов. Но если вы не располагаете большим количеством времени для готовки и покупки продуктов, этот простой и лаконичный план для вас— приложение. Основной список продуктов для каждой из фаз. Этот список включает в себя все продукты, которые можно есть в каждой фазе. Всякий раз, когда вам нужно знать, можно ли съесть что-то в вашей фазе, или если вы просто ищете, что купить в магазине для вашей фазы, смотрите сюда. По возможности выбирайте натуральные, органические, фермерские продукты. Список продуктов для первой фазы. Овощи, зелень, пряные травы, свежие, консервированные, замороженные. свекла, стручковая фасоль зеленая, желтая французская лима, молодой горох лопатки, брокколи, капуста всех видов, морковь, кинза, лук-резнец, лук-порей, зеленый лук-спиро, огурцы, баклажаны, хикам и ямс, мексиканская репа, капуста листовая, листовая зелень, руккола, салат латук, кабачки, цукини, грибы, лук репчатый, сельдерей, корнеплод, зелень, черешки, петрушка, пастернак, пеперончин, тыква всех видов, сквош, мускатная, бэээээ, шпинат, батат, сладкий, картофель, помидоры, репа, побеги бамбука, спирулина, фрукты свежие, замороженные, яблоки, абрикосы, китайская груша, инжир, фейхоа, дыня белая, мускатная, зимняя, канталупа, киви, кумкват, мелкий апельсин, Лимон. Лайм. Манго. Апельсины. Папайя. Персики. Груши. Ананас. Гранаты. Мандарин. Грейпрут. Гуава. Арбуз. Вишня. Ягоды. Клубника. Ежевик. Малина. Логанова ягода-гибрид малины с ежевикой. Шелковица-тутовая ягода. Белки животного происхождения. Говядина, телятина, филе, нежирный фарш. Мясо буйвола, бизона, дичи. Натуральные мясные консервы, говяжья тушенка, свиная виска, натуральная ветчина мясные, деликатесы без нитритов, куриная грудка, сосиски куриные из индейки без нитритов, индейка, белое мясо, фарш, ветчина из индейки, цесарка, куропатка, фазан, ментай, пикша, палтус, сардины в собственном соку. Камбала. Тунец в собственном соку. Ечные белки. Белки растительного происхождения. Фасоль адзуки. Черная фасоль. Спаржевая фасоль. Масляная фасоль лима. Фасоль красная. Фасоль неви американская белая. Пятнистая фасоль пинта. Чанадал, чикпис, гарбанза разновидности гороха. Хумус. Щевички. Боб садовый. Пряности, специи, приправы. Свежая и сушеная зелень всех видов. Черный и белый перец с горошком и молотой. Красный перец с чили, молотый и в стручках. Чеснок и чесночный порошок. Лох. Пряный травы. Кинза и кориандр. Корица. Тмин. Имбирь. Мята. Ваниль. Горчица и горчичный порошок Хрен. Карись порошок. Бульон промышленного производства с куриной, говяжьей, овощной без консервантов и глутамата натрия. Томатная паста и кетчуп без сахара. Натуральный соевый соус соус томари. Кокосовое молоко. Сальса. Натуральный фруктовый уксус. Бальзамический уксус. Морская соль. Натуральные заменители сахара, стевия, ксилитол. Травяные чаи без кофеина. Зерновые. Амарант. Арарут. Ячмень. Коричневый рис. Хлопья. Крекеры. Лепешки. Тортилья. Паста из коричневого риса. Гречка. Камут. Выпечка. Рогаликил. Мука из ядер. Орехов. Фундучная. Миндальная. Овес. Задробленная крупа хлопьев. Здоровый жирыл. В этой фазе нет. Список продуктов для второй фазы. Овощи. Руккола. Спаржа. Фасоль зеленая, желтая, французская, стручковая. Болгарский перец. Брокколи. Капуста всех сельдерей, перец чили, капуста листовая, огурцы, цикорий, индивий, салатный цикорий черешки, фенхель, сладкий укроп, лук зеленый, перо, капуста качан, листовая зелень, папорей, салат латук, грибы, листовая горчица, лук, пепперончина, ревень, лук-шалот, шпинат, монгольд, листовая свекла, фру, лайм, белки животного происхождения. Говядина, телятина, нежирная филе, вырезка, фарш. Мясо тушеное, запеченное, жареное на решетке, ростбиф. Консервированное мясо, тушенка без жира. Лондонское жаркое, шашлык нежирный. Натуральные мясные деликатесы без нитритов. Мясо буйвола. Дичь оленина. Вяленое мясо, говядина, лосятина, буйволятина, индейка. свинина, маложирные части и вырезки, куриная грудка, отварная, без кожи, мясо страуса, индейка, белое мясо, фарш, ветчина из индейки, треск, дорада, речная камбала, морской язык, красная рыба копченая, балык без нитритов, сардины в собственном соку, тунец в собственном соке, устрицы, креветки, ячные белки. Белки растительного происхождения. В этой фазе нет. Пряности, специи и приправы. Свежая и сушеная зелень всех видов. Пряные травы. Шнит-лук. Кинза. Укроп. Чеснок и чесночный порошок. Горчица и горчичный порошок луково, имбирь, хрен, чили-порошок и паста, каенский перец, черный, белый и красный перец, мускатный орех, табаско, ваниль, корица, какао-порошок, морская соль, бульон промышленного производства, соевый соус соус тамари протеиновый соевый концентрат кокосовый концентрат кокосовое молоко натуральный уксус фруктовый винный ксилитол стевия травяные чаи без кофеина Зерновые. В этой фазе нет. Здоровый жирыл. В этой фазе нет. Список продуктов для третьей фазы. Овощи, зелень, пряные травы, свежие, замороженные, консервированные. Артишоки. Спаржа. Фасоль зеленая, желтая, французская, стручковая. Авокадо. Мать! Свекла с корнеплода и ботва. Капуста листовая и качанная всех видов. Пекинская капуста. Брюссельская капуста, цветная капуста. Листовая зелень. Салат лату. Руккола. Сельдерей. Цикорий индий. Фенхель. ОГУРЦЫ. Баклажаны. Лук зеленый перо. Лук репчатый. Хикама ямс. Мексиканская репа. ботат, грибы, гибискус, оливки, пальмовые сердцевины, пепперончина, редис, шпинат, нори, водоросли для суши, спирулина, морская капуста, помидоры всех видов свежие и консервированные, томатная паста, крес-салат, кабачки, цукини, патиссоны, тыква, сквош, мускатная тыква, ягоды и фрукты свежие или замороженные, ежевика, малина, черника, вишня, грейп, лимон, лайм, персики, абрикосы, сливы, чернослив, опунция индейская смоква, плод, белки животного происхождения, говядина, телятина, филе, стейки, вырезка, фарш, натуральные мясные деликатесы без нитритов, консервированное мясо тушенка, мясо буйвола, свины отбивные. Корейка. Бекон без нитритов. Цыпленок. Индейка. Сосиски куриные из индейки без нитритов. Пернатое дичь. Фазан. Кролик. Лосось свежий, копченый. Морской окунь. Скат. сельдь, сардины в оливковом масле, тунец в масле, кальмары, моллюски, омары, лобстеры, до, крабы, устрицы, морские гребешки, креветки, яйца целиком, белки растительного происхождения, миндаль, миндальное молоко без сахара, миндальная мука, кешью, фунду, грецкий орех, фасоль всех видов свежая, консервированная, сухая, бобы сухие, консервированные, горох гарбанза, ну, прочие разновидности, чуть-чуть, конопляное молоко без сахара, зерновые, ячмень, черный рис, дикий, индейский, овес, вздоробленная крупа, овсяные хлопья, геркулес, киноа, хлеб из пророщенных зерен, булочки, лепешки, здоровые жиры, Орехи необжаренные. Миндаль, кешью, фунду, пекан, кедровые орешки, фисташки, грецкий орех, кокос, семечки необжаренные, льняное семя, семена конопли, тыквенные семечки, масло нерафинированное, оливковое, кунжутное, кокосовое, миндаль из виноградных косточек, Натуральный майонез домашний, предпочтительнее нософлоровом масле. Пряности, специи, приправы. Свежая и сушеная зелень всех видов. Пряные травы. Мята. Кинза. Петрушка. Укроп. Чеснок и чесночный порошок. Луковая соль. Шнит лук. Имбирь. Хрен. Чили-порошок. Чёрный, белый и красный перец. Тмин. Карри. Табаско. Ваниль. Корица. Какао-порошок, морская соль. Пикули, маринованные без сахара. Бульон промышленного производства. Соевый соус. Соус тамари. Кокосовое молоко. Натуральный уксус. Ксилитол. Стеве. Травяные чай без кофеина. Примечания. Один. Сейф. Ей. Крупная сеть супермаркетов в США. Примеч. Редактор. Да. Будущие фермеры Америки английский. Примеч, редактор. Велнос английский. От Bevel. Хорошее самочувствие. Концепция здорового образа жизни, основанная на сочетании физического и ментального здоровья, правильного питания, разумных физических нагрузок и отказа от вредных привычек. Примеч редактор. 4. В наиболее употребительном значении термин «метаболизм» равнозначен обмену веществ и энергии, чему и посвящена книга Хэлли Помрой. В более точном и узком смысле «метаболизм» означает промежуточный обмен, то есть превращение веществ внутри клеток с момента их поступления до образования конечных продуктов. Редактор. 5. Данные красители запрещены в некоторых странах. 6. Является канцерогеном. Предактор. Семь. Холостый ЧСКЯМЕДЦНА, направление в нетрадиционной медицине, рассматривающее индивида как единое целое, а не совокупность взаимозависимых органов. И потому лечение пациентов осуществляется с учетом их физического, эмоционального, ментального состояния, духовных особенностей. Примечание. 8. ПАМП И БАДИПЭМПЫ Одна из самых популярных аэробных программ в мире, которая представляет собой систему низкоударных тренировок с использованием облегченной штанги. 9. Наоборот, фир. 10. Хумус, закуска из нутового пюре, в состав которого могут входить оливковое масло, чеснок, сок лимона, паприка, кунжутная паста, тахини. 11. Гуакамолье, закуска из пюрированной мякоти авокадо. Имеет консистенцию густого соуса. Блюдо мексиканской кухни. 12. Предпочтительнее использовать органические продукты. 13. ЛОГАНОВАЯ ГОДА ГИБРИД МАЛИНЫ С ЕЖЕВИКОЙ 14. БЕЗ КОНСЕРВАНТОВ И ГЛУТОМАТА НАТРИЯ 15. БЕЗ ДОБАВЛЕНИЯ САХАРА И КУКУРУЗНОГО СИРОПА 16. САЛСАМ МЕКСИКАНСКИЙ СОУС ИЗ МЕЛКО НАРЕЗАННЫХ ТОМАТОВ ЧИЛИ, ПЕПЕРОНИ, ЛУКА, ЧЕСНОКА С ДОБАВОВЛЕНИЕМ ЧЁРНОГО ПЕРЦА 17. Ксыл и тол вырабатывается преимущественно из березовой древесины. 18. Аррорут— крахмальная мука, добываемая из корневищ, маниоки и подземных побегов маранта. 19. Каа маут и кемот— американская торговая марка, выпускающая спельту и полбу и изделия из них. 20. Таа пы ока— крахмалистая крупа, получаемая из корней маниоки. 21. ТЭФ, ЗЛАК, ПОЛЕВИЧКА, ОБЕСИНСКАЯ культивируются в Эфиопии. 22. ТЭРА и ТЭКАЛЬЯ— гибрид ржи и пшеницы. 23. Предпочтительнее органические. 24. Род кактуса. 25. Фильтрованный йогурт, йогуртовый сыр, лабронехдахи или греческий йогурт. Тип йогурта, профильтрованного через ткань или бумажный фильтр с целью устранения сыворотки, что придает среднюю консистенцию между йогуртом и сыром, сохраняя характерный кислый вкус йогурта. 26. 27. Цифры неокругленные, так как в оригинальном издании вес приведен в фунтах, при переводе на русский язык английскую систему мер, принятую в США, заменили на международную систему единиц. 28. Чашка ках, мера объема, принятая в США, равна 250 мл стакана. ДУРУМ Пшеница твердая в латинский теритайсом durum, богатой протеинами, но обедненной клейковиной вид пшеницы, нуждающейся в питательных почвах и тепле. Является единственным тетраплоидным видом пшеницы который сегодня еще широко распространен. 30. Булгур. Крупа, изготавливаемая из пшеницы твердых сортов. Очень популярен в Азии и Индии, на Ближнем Востоке Кавказа. 31. Дэша Зьер Сайз оригинальный танцевальный фитнес. Программа, улучшающая физическое состояние всего тела, которая сочетает искусство джазового танца и ритмы популярной музыки. 32. Zumba английские замбы. Танцевальная групповая фитнес-программа под латиноамериканскую музыку, сальсу, меренги, кумбию и риггитон. 33. Терройная корона. Награда в ригбийном турнире Британских островов. 34. Современные электроплиты также имеют возможность программирования. 35. НАЧОС – популярная закуска мексиканской кухни, представляющая собой чипсы из тортильи. С НАЧОС подают соусы, заправки, салаты и их также добавляют в различные блюда. 36. КАРАВАЯ МЭРЫ – коктейль из водки томатного сока, лимонного сока и специй. 37. Бранч английский бренч образовано слиянием двух английских слов breakfast и lunch, изначально сленг британских студентов в США и Европе прием пищи, объединяющий завтрак и ланч. 38. Торговую марку супа и прочих продуктов смотри на моем веб-сайте. 39. Для приготовления бифштексов, в том числе бифштекса Нью-Йорк, идеален отруб из поясничной части спины бычка с полоской жира по краю. В американской кулинарии он известен как стрип-лойн стейк. 40. Масло грецкого ореха, фундука или из кедровых орешков. 41. СОТЫРОВАН и ЕБЫСТРАЯ ВАРКА ПРОДУКТОВ МАСЛЯ НА СИЛЬНОМ ОГНЕ БЕЗ ДОБАВЛЕНИЯ ВОДЫ 42. БОКЧ, ой, листовой овощ с толстыми мясистыми белыми черешками, родом из Южного Китая, китайская капуста. Чипсы фишка из пыло до в рожкового гадьер евал кероб чипс. Сладкие без добавления сахара и какао, напоминают шоколадное драже. Изготовляют из растертых в порошок подсушенных стручков рожкового дерева кероб. Натуральный заменитель какао богат витаминами РР в 6, в 5, в 2, С и микроэлементами. Сарок четыре. Фемт. Фестметаблизм. Дает английский. Диета для ускорения метаболизма. Спасибо за прослушивание. Редактор субтитров А.Синецкая Корректор А.Егорова